8월 15일. 벌써 해는 졌지만, 주변에서는 무더운 기운이 감돌고 있다.
맨션의 계단을 뛰어 올라가는 나의 몸에서는, 땀이 하염없이 흐르고 있었다.

「안녕」

그녀에게서 온 단 두 글자의 LINE.  
그것이 무엇을 의미하는지 나는 바로 깨달았다.

추석임에도 일을 하고 있던 나는 돌아갈 채비를 하고 서둘러 집이 있는 맨션으로 향했다.  
그리고 맨션의 옥상, 펜스의 밖에서 텅 빈 눈을 한 그녀가 서 있는 것을 발견했다.

투신자살을 시도하는 그녀의 모습을 발견한 것은, 이번으로 벌써 4번째다.

세상에는 두 종류의 인간이 있다.  
삶에 대한 본능──「에로스」에 지배되는 인간과,  
죽음에 대한 본능──「타나토스」에 지배되는 인간.

대부분의 사람들은 전자였지만, 그녀는 영락없이 후자였다.

그녀가 「타나토스」에 지배되는 인간이라는 것은 그녀와 교제하기 전부터 알고 있었다.  
그도 그럴 것이, 우리의 첫만남은 지금처럼 맨션 옥상에서 자살을 시도하던 그녀를 내가 구해준 것이었다.

최근에 같은 맨션으로 이사왔다는 여자아이. 동그란 눈망울에 두꺼운 입술, 귀여운 얼굴을 하고 있지만 어딘가 공허한 표정을 짓고 있는 그녀는 한순간에 내 마음을 빼앗았다. 분명 첫눈에 반했을 것이다.

그때부터 그녀와 이런저런 이야기를 하게 되었고, 금방 친해졌다.  
열악한 회사에 다니면서 혼자 외롭게 살고 있던 나에게 그녀는 마치 하늘에서 내려온 천사같았다.

한가지 이상한 것이 있다.  
그녀는 자살을 시도할 때면 항상 내게 연락한다. 그리고 내가 올 때까지 그 자리에서 기다린다.

아무도 모르게 혼자 죽는 것이 확실하지 않을까 싶지만,  
어쩌면 그녀는 내가 자살을 말려주기를 마음 한켠에서 바라고 있는 것이 아닐까 하고, 내 마음대로 생각하고 있다.

그래서 나는, 이번에도 이렇게 맨션의 계단을 뛰어 올라간다.

「하아, 하아…」

맨션의 옥상에 도착했다.

펜스의 너머에 서있는, 그녀의 등이 보인다.

「기다려…!!」

펜스를 뛰어넘어 그녀의 손을 잡았다.  
그녀의 손은, 후덥지근한 공기와 달리 차가웠다.

「말해」

방울 소리를 닮은 공허하고 사랑스러운 목소리. 나는 그녀의 목소리도 좋아했다.

「왜 그렇게 너는…!」

「빨리 말해, 난 죽고 싶어」

「도대체 왜…!」

「죽음의 신님이 날 부르시니까」

그녀에게는 「죽음의 신」이 보인다. 「타나토스」의 지배를 받는 흔치 않은 인간에게 보이는 증상이라고 한다.  
그리고 「죽음의 신」은, 「타나토스」에게 지배받는 인간이 아니면 볼 수 없다.

「죽음의 신 같은 건 없어」

「왜 알아주지 않는 거야…!」

내가 죽음의 신을 부정하면, 그녀는 으레 울부짖는다.

죽음의 신은 그것을 보는 사람이 매력적이라고 느끼는 모습을 하고 있는 것 같다. 말하자면, 가장 이상적인 사람의 모습을 하고 있는 것이다.

그녀가 죽음의 신을 보고 있을 때는(나에게는 허공을 바라보는 것밖에 보이지 않지만), 첫눈에 사랑에 빠져버린 여자아이같은 표정을 지었다. 마치 그것에 반한 것처럼.

나는 그녀의 그 표정이 싫었다.

「죽음의 신 같은 건 보지 말고, 나를 봐」

「싫어…!」

그녀가 나의 손을 뿌리치려고 해서 나도 모르게 힘껏 잡고 말았다.

「아파…!」

「! 미안…」

하지만, 네가 잘못한 게 아닐까. 내 손을 뿌리치려고 했으니까. 나 같은 건 봐주지도 않으니까.

「죽음의 신님은 이런 짓도 안 해…!」

내 마음에 거무칙칙한 것이 번져온다.

「왜…」

왜, 어째서 나는 이렇게 너를 사랑하는데 너는 나만 봐주지 않는 걸까.

죽음의 신을 질투하다니, 말도 안 된다고 마음속 어딘가에서 생각하고 있었지만 이제 그런 것은 아무래도 좋았다.

「이제 더는 싫어」

나도 이젠 싫어.

「이제 지쳤어」

나도 지쳤어.

「빨리 죽고 싶어」

「나도 죽고 싶어!!」

그 순간, 그녀가 고개를 들었다.

싱긋 웃고 있었다.

그녀의 웃는 얼굴을 보자마자, 마음속의 거무칙칙한 것들이 사라지는 느낌이 들었다.

아, 이건 설마.

「드디어…알아줬구나?」

「아…이제야 알겠어」

「정말…? 다행이야」

아아, 그렇구나.  
네가 자살을 시도할 때마다 나를 불렀던 것은, 내가 도와주기를 바라서가 아니야.

너는, 나를 데려가고 싶었던거야.

나에게 있어서 「죽음의 신님」은, 그녀였다.

시원한 바람이 불어온다. 어느샌가 더위를 느끼지 않게 되었다.

「자, 가볼까」

「그래, 갈까」

손을 잡은 너와 나.

이 세상이 우리에게 가져다줄 초조함에서 벗어나듯

밤하늘을 향해 달려나갔다.

### ＊

어디까지고 넓게 펼쳐진 밤하늘 아래,  
옆에는 잠을 자듯 눈을 감은 그가 있다.

이것으로 나의 역할은 끝.  
나는 「죽고 싶다」라는 당신의 생각에서 생겨난, 당신의 눈에만 보이는 환상일 뿐이다.  
당신을 죽이는 것, 그것이 나의 역할이었다.

당신은 밖에서 돌아올 때면 항상 지친 얼굴을 하고 있었다.  
하지만 나와 함께 있을 때는 가끔 기뻐보이는 얼굴을 보여주었다.  
나는 당신을 괴롭히고 있는데 왜 그런 얼굴을 보여주었는지는 아직도 이상할 따름이지만,  
나는, 당신의 그 표정이 좋았다.

이제는 그런 얼굴도 볼 수 없다고 생각하면 조금은 쓸쓸하다.  
아리러니하지. 당신에게서 표정을 빼앗은 건 바로 나인데.

하지만 용서해줘. 당신이 「죽고 싶다」라고 생각하지 않았더라면, 나도 없었을거야.  
내가 당신을 구원해준 거라면 좋을 텐데.

나와 만나줘서 고마워.

감사와 사랑을 담아, 그의 입술에 키스한다.  
역시나 그는, 눈을 감은 채 움직이지 않았다.

아, 그렇지, 빨리 가야 한다.  
죽음의 신님이 부르고 있다.

밤하늘에는 많은 별이 흩날리듯 빛나고 있다.  
사람은 죽으면 별이 되는 것 같지만,  
이런 나라도 저 별들 중 하나가 될 수 있을까.  
만약 될 수 있다면, 그대 옆에 나란히 있는 별이 되고 싶다.

아아, 아니면 다시 태어나는 것도 좋겠네.  
다시 태어난다면 꽃이나 나비가 되고 싶어.  
평화로운 들판에서 당신과 함께 산다면 분명 기쁠 거야.

또, 인간으로 다시 태어나는 것도 나쁘지 않겠네.  
인간으로 사는 건 괴로울 거라고 생각하지만, 당신과 함께라면 괜찮을지도 몰라.  
그러면 언젠가 당신이 진심으로 행복하게 웃는 모습을 보고 싶어. 물론, 내 옆에서.

가라앉듯이, 녹아가듯이

둘만의 하늘이 펼쳐지는 밤에

둘이 함께라면 괜찮아.  
저 먼 밤하늘의 어디까지라도 달려갈 수 있어.

이 손을 놓지 않는다면, 분명.

맞닿은 손의 감촉은 그대로인 채,

이 세상의 불안에서 벗어난 우리는  
어디까지고 계속되는 밤으로, 녹아들어 갔다.
