# 이시키 소타 <꿈의 물방울과 별의 꽃>

## 프롤로그

7월 27일, 오토미가와의 불꽃놀이 축제. 거리를 내려다볼 수 있는 카제나데 언덕. 큰 폭죽 한 발이 빛의 커튼같이 눈앞에서 엄청나게 커졌다. 옆을 보면 네가 있다. 네가 입을 열었다.

「좋아해」

우물쭈물하는 너의 목소리가 들렸다. 마치 물속에 있는 듯했다.

소리 없는 세상에서 불꽃이 개화하고, 너의 목소리만 들렸다.

난 너에게 고백받았다. 그걸 안 순간이었다.

나는 침대 위에서 눈을 떴다. 이쪽이 현실이라고 확인하듯이 눈을 깜빡였다. 하얀 천장이 서서히 뚜렷하게 보였고, 지금 봤던 것이 예지몽이었다고 확신했다.

나는 어린 시절부터 예지몽을 꿀 수 있었다. 후타미 집안 여자는 모두 여러 형태로 미래를 예언할 수 있다고 한다. 나는 꿈을 꾸는 형태로 미래를 예언할 수 있다. 미래를 예언한다고 해도, 세상의 위기나 웅장한 그런 것이 아닌 내 주변의 사소한 일들뿐이었다. 내일 저녁이 뭔가 하는 그런 정도. 하지만 이번에는 남자에게 고백받는다는 예지몽이다. 열여섯 살인 나에게 있어서는 세상의 위기 이상으로 중요한 일이라고 생각했다.

상대는 이치미야 료. 내 소꿉친구다. 나는 그를 좋아한다. 하지만 그걸 숨기고 싶어서 사람들 앞에서는 조금 심하게 대한다. 그런 그가 나를 좋아한다니, 지금 꾼 꿈으로 처음 알았다. 아니, 아직 나를 좋아하지 않을 수도 있다.

벽에 걸린 달력을 누운 채로 바라봤다. 오늘은 7월 13일. 오토미가와 불꽃놀이 행사는 7월 27일.

다시 고개를 뒤로 젖히며 눈을 감았다.

「2주 후네」 혼잣말을 했다.

이 2주 사이에 그는 나를 좋아하게 될지도 모른다. 그렇게 생각하니 얼굴이 뜨거워졌다.

## 제1장

4월에 마이카 고등학교에 입학한 지 3개월이 지났고, 학교에서도 반에서도 상당히 익숙해졌다. 이치미야와는 같은 학교에, 같은 반이다. 초등학교 때부터 줄곧 같은 학교였고, 가끔 같은 반이 되었다. 같은 반이 될 때 남몰래 들떠있었다.

교실에 도착하자마자 내 책상으로 향했다. 내 자리는 창가 맨 뒷자리다. 맘에 드는 자리였지만, 요즘은 햇빛이 따가워서 자리 바꾸는 날만 기다리고 있다.

나는 학교에 빨리 오는 타입으로 교실에는 반 아이들이 아직 10명 정도밖에 없었다. 그 10명 정도 안에 그가 있다.

그의 자리는 창가 맨 앞자리. 그 자리에 앉아 책상 맞은편에 서있는 친구와 이야기를 하고 있다. 갈색 머리에 약간 경박한 외모를 하고 있지만, 책임감을 가진 인물이라고 반 아이들은 알고 있다. 그런 외모로 반장을 하고 있다. 짧은 머리에서 드러난 귀에 손을 대고 팔꿈치를 책상에 괴고 있다. 멋있어.

평소대로라면 책상 위에 가방을 올려놓고, 그의 주변 자리에 있는 와타나베 미사라는 친구와 이야기를 하러 갔다. 그때 그에게도 「안녕」이라고 인사 정도는 하지만, 오늘 아침의 꿈이 떠올라서 좀처럼 그의 근처에 갈 수 없었다.

나는 잠시 우두커니 선채로 고민하다가 결국 제자리에 앉기로 했다.

수업 중에는 앞에 네 명의 등이 방해해서 그의 머리 밖에 보지 못했지만, 지금은 그의 뒷모습이 똑똑히 보인다. 계속 볼 수 있을 거 같다. 하지만 다음에는 옆자리가 좋을 거 같다는 생각을 하면서 한참을 그의 뒷모습을 바라보고 있자니 자리에 앉아서 친구들과 떠들던 그가 돌아서서 내 쪽을 바라봤다. 그리고 자리에서 일어나 이쪽을 향해 걸어오기 시작했다. 그가 나에게 다가올수록 심장 박동이 빨라지는 것 같았다.

왜? 왜? 왜? 왜 여기로 오는 거지? 머릿속은 패닉 상태가 됐다.

그대로 그는 내 앞으로 왔다.

「무슨 일이야?」 그는 그렇게 말하며 내 얼굴을 들여다봤다.

「응? 무슨 일이라니?」 얼굴은 굳고, 눈은 흔들렸다.

「아니, 너 항상 와타나베랑 이야기하잖아. 싸우기라도 했어?」 그는 이렇게 말하고 미사 쪽으로 시선을 돌렸다.

「아니, 그건 아닌데」

「그럼 열이라도 있어?」 그가 내 이마에 손을 대려고 했다. 나는 부끄러움을 이기지 못하고 그의 손을 뿌리쳤다.

초등학교 때라면 「만지지 마」라고 심한 말이라 해도 농담 같은 말투로 할 수 있었는데, 지금은…… 진심으로 뿌리쳤다.

「아」라고 내 입에서 후회하는 소리가 흘러나왔다. 그러면서 「괜찮으니까」라고 차갑게 말을 이어나갔다.

「그렇구나」 그는 그렇게 말하고선 자리로 돌아가서 다시 친구와 잡담을 시작했다.

저질렀다. 이것도 꿈 때문이야. 주위 소리가 멀어져 가는 것 같았다. 이렇게 해버렸는데 정말 그에게 고백받을 수 있을까. 미래가 변했을까 불안해졌다.

미래 예언에는 한 가지 결점이 있다. 예언한대로 미래가 오지 않으면, 예언 능력을 잃어버린다는 점이다. 이건 할머니께 들은 얘기다. 할머니도 미래 예언이 가능하셨다. 할머니는 예지몽이 아닌 1분 후의 미래가 뇌리에 떠오르는 형태라고 하셨다.

20년 전쯤 할머니가 62세일 때, 할머니는 할아버지가 교통사고를 당하는 예언을 하셨다. 그때 할머니는 할아버지와 함께 보도를 걷고 있었고, 두 분이 가던 방향에 있는 횡단보도에서 할아버지가 차에 치일 거라는 예언을 하셨다. 거기서 할머니는 할아버지께 그 얘기를 하셨고, 두 분은 예언에서 본 횡단보도를 지나가지 않는 길을 택하셨다. 그 결과, 예언한 교통사고는 일어나지 않았고, 할아버지는 무사하셨으며, 할머니는 예언 능력을 잃어버렸다.

그 이야기를 나에게 해주셨을 때 할머니는 이 얘기도 하셨다.

「예언한 것은 바뀔 수 있단다. 단 한 번뿐이야. 바뀐다면 예언 능력을 잃어버리니까. 그 한 번은 소중한 사람을 구할 때 사용하렴」이라고.

그러니 그가 나에게 고백할 미래에 그 한 번을 사용할 수는 없다. 왜냐하면 이건 기쁜 미래니까. 바뀌게 놔둘 수 없다. 할머니는 예언을 바꿔서 예언 능력을 잃은 것을 후회하지 않으셨다. 나도 예언을 바꾸고 후회하고 싶지 않다.

그의 손을 뿌리쳐버린 건 심한 실수일지도 모른다. 이제부터는 그를 심하게 대하지 않기로 마음먹었다. 그리고 불꽃놀이 축제에 같이 갈 수 있을 정도로 친해지고 싶다.

그렇게 생각한 지 6일이 지나갔다. 7월 19일. 내일부터는 여름방학이다. 불꽃놀이 축제까지 2주보다 더 남았다고 생각하니 조금 안심됐지만, 여름방학을 완전히 잊고 있었다. 여름방학이 시작하면 그와 만날 일도 없어진다.

축제에 같이 가자는 약속 같은 건 아직 하지도 않았다. 그전 일도 있었으니 더 이상 권유하지도 않을 것이다. 함께 축제에 가지 않으면 그 장면에서의 고백은 일어날 수 없다. 그렇다면 나는 예언 능력을 잃어버리게 된다.

한숨이 흘러나왔다.

축제를 권유하려면 오늘 밖에 없다. 이전 일을 사과하며, 내 쪽에서 축제를 권유하자. 그럴 수밖에 없다.

학교로 향하는 길을 걸으며 그렇게 결심할 때였다. 가까운 곳에서 자동차 경적소리가 들렸다. 세상이 슬로모션이 된 거처럼 느껴졌다. 생각이 머리를 따라가지 못해서 그냥 죽는 줄 알았다.

그때, 누가 왼팔을 끌어당겼다. 다음 순간에 세상의 속도는 원래대로 돌아왔고, 눈앞에 소형 트럭이 지나가는 것이 보였다.

「위험하잖아! 너 바보냐!」

가까이서 큰 소리가 들려서 벌벌 떨었다. 조심히 뒤돌아보니 그가 있었다. 나는 등교 중에 신호등이 없는 길을 양옆을 보지도 않고 건너려 하다가 그에게 도움받은 것 같았다.

「미안해」 그렇게 말하고 그를 올려다보니 그는 숨을 고르고 있었다.

그를 보며 나는 그때 일이 떠올랐다.

초등학생 때에 강에 빠졌던 내 손을 잡아 구해줬다 일이 있었다. 지금처럼.

그 일이 그를 좋아하게 된 계기가 되었다.

그와 함께 학교로 향했다. 그전 일을 사과하고, 축제에 가자고 말하려 했는데 사과할 일이 하나 더 늘어났다. 계획이 느닷없이 좌절하게 되어 발걸음이 무거워졌다.

학교까지 가는 길에 그는 항상 차도 쪽으로 걸어줬다. 그의 다정함을 기쁘게 여기면서도 미안함에 고개를 숙이고 있었다. 조금 후에 앞을 보고 걸어야 안전하다는 것을 깨닫고 고개를 들었다. 하지만 조금 지나서 다시 고개를 숙였다. 그걸 몇 번이나 반복했다. 그러다가 제대로 사과하기로 마음먹었다.

「저기」

「응?」 반 걸음 앞서 걷던 그가 이쪽을 봤다.

「저기…… 미안해」

「괜찮아. 아까도 사과했잖아?」

「응. 그렇지만 오늘 일도 그렇고, 그전 일도 있고」

「그전에 뭔 일 있었나?」

「그전에 교실에서 네 손 뿌리쳤잖아」

「아, 그거. 그건 내가 잘못한 거야. 신경 쓰지 마」

「응」

이제서야 교문이 보였다. 항상 지각생들에게 눈을 번뜩이는 학생주임 선생님이 교문 앞에 서 있는 것이 보인다. 아직 지각을 잡을 시간도 아닌데.

「그것보다 조심히 걸어 다녀. 어릴 때부터 말했지만」

「알고 있어」

「몰랐잖아? 그리고 이럴 때는 미안한 게 아니라 고마워해야 하는 거 아냐?」

「응…… 미안……이 아니라 고마워」

「그럼 답례로 나랑 같이 축제 보러 갈래?」

「어?」

「답례니까, 거절하면 안 돼」

기뻤다. 게다가 예지몽이 진짜였던 것 같았다. 나는 본심을 숨기며, 어쩔 수 없다는 듯이 「알았어」라고 말했다. 사실은 입에서 드러날 정도로 기뻤지만, 입가를 필사적으로 저지했다. 발걸음이 가벼워졌다. 이 솔직하지 못한 점을 고쳐야겠다.

불꽃놀이 축제 당일. 여름방학이 시작할 때부터 계속 축제 때 입을 옷을 고르느라 고생 좀 했다. 그 예지몽에서 내가 입은 옷이 기억나지 않아서다.

결국 축제 3일 전에 그가 전화로 유카타 입은 모습을 보고 싶다고 얘기해 유카타를 입기로 했다.

「어머 예쁘네. 엄마 젊었을 때 보는 거 같아」

1층 다다미방에서 엄마가 옷매무새를 고쳐주셨다. 금붕어가 그려진 남색 유카타로 엄마가 물려주셨다. 젊을 때, 아빠와 불꽃놀이를 보러 갈 때 입었다고 한다. 지금 봐도 디자인이 전혀 촌스럽지 않고, 매우 귀여운 유카타였다.

「엄마는 예언을 바꾼 적이 있어?」

뒤에서 오비(\*유카타 고정을 위해 허리에 매는 넓고 긴 천)를 매고 있는 엄마가 거울 너머로 얼핏 보인다.

「아직 없어」

「그렇구나」

오비를 꽉 조였다. 그 후에도 계속 뭔가를 하고 있지만 이쪽에서는 보이지 않는다. 잠시 후 엄마가 뒤에서 나왔다. 그리고, 마지막으로 내 주위를 돌면서 유카타의 주름을 잡아줬다.

「자, 끝났어」

거울에 비친 내 모습은 어른스러워서 나 같지 않았다. 남색 유카타에 붉은 오비가 돋보였다.

「이렇게 귀여운 딸의 유카타 모습을 볼 수 있으니 예언을 바꿀 필요가 없지」

엄마 말에 자신감이 생겼다. 거울 앞에서 작은 천 가방을 들어보고, 몸을 돌려 뒷모습도 확인해봤다.

「설마 너 예언을 바꿔서 남자친구 만든 거야?」 옆에 서있던 엄마가 말했다.

「아냐! 그 반대야! 고백받는 꿈을 꿨어」 무심결에 말했다.

「어머 어머, 역시 젊은 게 최고지」

엄마는 입가에 손을 얹고 일부러 곁눈질로 이쪽을 봤다. 뭔가 이상한 상상이라도 하는 거 같다.

「이제 됐어! 갔다 올게」

「잘 다녀와. 늦으면 안 되니까」

나는 뛰어나가듯이 집을 나왔다. 그와는 카제나데 언덕으로 이어지는 계단 앞에서 만나기로 했다. 그곳은 집에서 걸어서 3분 정도 거리에 있다. 나막신으로 걸으니 딸깍딸깍 나무 소리가 울려서 기분이 좋았다. 나와 같은 방향으로 가는 사람은 나밖에 없었다. 모두 축제 행사장 쪽으로 향하는 거겠지.

나막신을 신은 보폭이 평소보다 좁아서 약속 장소에 도착하기까지 5분 정도 걸렸다. 그곳에서는 그가 벌써 유카타 차림으로 기다리고 있었다. 그 밝은 갈색 머리와 검은 유카타의 차이가 멋있어서 가슴이 두근거렸다.

이런 약속이 꿈같다. 머릿속으로 「기다렸어?」라고 내가 말하고 그가 「온 지 얼마 안 됐어」라고 대답하는 상상을 했다. 평범한 상상. 나는 그 꿈을 이뤄보기로 했다.

「기다렸어?」

단 네 글자인데도 어색했다. 그리고, 목소리도 작았다.

「아니, 온 지 얼마 안 됐어. 유카타 귀엽네」

귀엽다는 말은 상상도 못 해서 나는 얼굴에서 불이 나지 않을까 생각할 정도로 얼굴이 뜨거워졌다. 그런데도 듣고만 있을 수는 없어서 「너도 괜찮은데?」라고 이번에는 소리를 크게 내고 시선을 꽤 위로 올려 얘기했다. 사실은 무척 멋지다고 말하고 싶었는데. 결국 말하지 못했다. 전혀 솔직하지 못했다.

그는 얼떨떨한 표정을 지었지만, 곧 미소를 지으며 「그럼 갈까」라 말하며 손을 내밀었다. 창피하고 수줍어서 속으로는 두근거렸지만 별거 아닌 거처럼 행동했다. 그러나 그의 손을 잡으려 손을 내밀었지만 좀처럼 잡을 수 없었다. 그러자 마지막에 그가 내 손을 꼭 잡아주었다. 잡은 그의 손은 무척이나 컸다. 잡은 손에는 땀이 조금 나 있었다. 하지만 기분이 전혀 나쁘지 않았다. 더워서 그런가, 아니면 그도 조금 긴장한 건가라고 상상하니 내 긴장이 조금 풀리는 것 같았다.

100개는 될 거 같은 계단을 둘이서 나란히 올라갔다. 계단 폭은 두 명이 나란히 걸을 수 있는 정도였다. 자연히 거리는 좁혀졌다. 계단 오른쪽에는 같은 간격으로 서 있는 외등이 켜져 있었고, 계단 끝에는 다른 세상이 있나 싶은 착각이 들 정도로 환상적인 분위기였다. 주위에 있는 숲에서는 벌레 소리가 들려 여름밤의 분위기를 느낄 수 있었다. 그리고, 그 안을 두 사람의 나막신 소리가 지나간다.

「여기 좋은데. 밤에는 이런 분위기구나」 그는 나란히 서 있는 외등을 보며 말했다.

「응」

그 장소는 나에게는 익숙한 장소였다. 낮에만 왔었지만 밤에는 이 외등이 아름답다고 부모님께 들었다.

몇 분을 걸으니 시야가 탁 트인 정상에 도착했다. 정상은 테니스 코트 정도의 넓이로 온통 잔디가 깔려 있었다. 그리고, 구석 한편에는 작은 꽃밭이 있었다. 낮의 광경은 잘 알고 있었지만, 밤이 되니 분위기가 확 바뀌었다. 어두워서 그가 없었으면 무서웠을 것 같았다.

그 예지몽으로 봤을 때는 거리를 내려다볼 수 있는 곳에 울타리가 있었다. 아마 저기겠지. 내 허벅지만 한 굵기의 나무 울타리가 허리 정도 높이에 20m에 걸쳐 박혀있었다. 그 가운데에 홀린듯.

자연스럽게 두 사람의 발은 그곳으로 향했다.

「예뻐」라고 생각한 말이 새어 나왔다.

언덕에서 거리를 내려다보니 나무들 사이로 새어 나오는 포장마차와 등불 빛이 보였다. 이런 작은 마을에는 보기 드문 빛이 있는 야경이었다.

「포장마차 쪽도 가고 싶지 않아?」

「아니. 불꽃놀이로도 충분해」

정말 불꽃놀이만으로도 가슴이 벅찼다. 포장마차 거리를 같이 돌아다니는 것도 행복하겠지만, 긴장해서 내 심장이 견딜 수 없을 것 같았다. 지금은 불꽃놀이만으로도 충분하다. 예언한 대로 고백을 받으면 나는 반드시 OK를 한다. 그때만큼은 무슨 일이 있어도 솔직해질 것이다. 그러면 또 다른 불꽃놀이 축제에 가서 포장마차 구경을 하면 되니까.

「슬슬 시작하겠어」

그가 휴대폰 시계를 보고, 그렇게 말하고 얼마 지나지 않아서 펑 하는 소리와 함께 크고 둥근 불꽃이 펼쳐지며 사라졌다.

예뻤다. 꿈에서 본 불꽃보다 작은 불꽃인데도 직접 보는 쪽이 박력 있었다. 꿈에서는 그의 목소리 외의 소리는 들리지 않았기 때문인지도 모른다.

「멋지네」 그는 그렇게 중얼거리듯 말하며 이쪽을 봤다. 눈이 마주쳤다. 지금 고백받는 건가라는 생각에 가슴이 두근거린다

하지만 그는 다시 불꽃 쪽으로 얼굴을 돌렸다. 나도 다시 불꽃 쪽으로 눈을 돌렸다. 오토미가와의 불꽃놀이 축제는 매년 약 한 시간 반 동안 2만 발의 폭죽을 쏘아 올린다고 한다. 그리고 마지막으로 쏘는 4척 크기 폭죽이 유명한 불꽃놀이 축제다.

처음 한 발의 불꽃을 시작으로 다양한 불꽃이 펼쳐졌다. 역시 대단하다. 매년 보는데도 매년 놀란다.

스마일 이모티콘 같은 폭죽이나 수박을 반으로 자른 거 같은 초록색과 붉은색의 귀여운 폭죽도 있었다. 활짝 핀 불꽃 한가운데를 지나 하늘 위로 폭죽이 올라갔다. 그리고, 더 높은 곳에서 불꽃이 펼쳐졌다. 높낮이의 대비가 아름다웠다.

여러 색의 폭죽이 있고, 여러 소리의 폭죽이 있었다. 펑펑이나 팍팍, 샤워기 같은 솨악 같은 다양한 소리를 내는 폭죽들. 신나는 폭죽 소리는 마치 음악 같았다.

중반부터는 휘익 같은 폭죽 터지는 소리와 폭죽이 터지는 펑 하는 소리가 여러 개 겹쳐서 들릴 정도로 폭죽이 연속으로 올라왔다. 빛의 양에 압도됐다. 마치 낮처럼 하늘이 빛으로 가득 찼다.

한 시간 반 동안 두 사람은 나란히 서서 불꽃을 구경했다. 하지만 불꽃놀이가 시작하고 시간이 지나면서 점점 고백은 언제 할까라는 생각으로 마음이 가 있었다. 불빛으로 밝아졌다 어두워졌다 하는 거의 얼굴을 슬쩍 봤다. 이렇게 예쁜 불꽃들을 순수하게 구경할 수 없다는 것이 정말 아까웠다. 그렇지만 만약 이대로 불꽃놀이가 끝나버린다면 나는 예언 능력을 잃어버릴 것이다. 그리고 미래에 소중한 사람을 도와줄 수도 없을 것이다. 그렇게 생각하니 여름 더위 속에서 등골이 서늘해졌다.

이제 슬슬 끝나간다. 알아차렸던 이유는 기세가 꺾였던 폭죽이 다시 한번 힘차게 올라왔기 때문이다. 마지막에 큰 꽃을 피우려고 도움닫기하는 것 같았다. 이제 슬슬 4척 크기 폭죽이 올라올 시간이다.

그때 깨달았다. 그에게 고백을 받지 못하면 나는 예언 능력을 잃어버릴 뿐만 아니라 그와 사귀지도 못할 것이라고. 그건 싫다. 나는 그를 정말 좋아한다. 그러니 소원을 빌었다. 별똥별에 소원을 빌듯이 불꽃에 빌었다. 꿈처럼 좋아한다고 말해달라고. 거만한 소원이라는 건 안다. 언제나 차갑게 대했으니 나를 꿈처럼 좋아하지 않는 걸까. 조바심과 함께 잡생각이 늘어났다.

그때, 훨씬 더 큰 폭죽이 터지는 소리가 들렸다. 이게 분명 마지막 폭죽 소리겠지. 그는 아직 하늘을 보고 있다. 진심으로 바랐다. 제발 이쪽을 봐 달라고.

## 제2장

열여섯 살 여름. 7월 27일, 오토미가와의 불꽃놀이 축제. 거리를 내려다볼 수 있는 카제나데 언덕. 큰 불꽃 한 발이 빛의 커튼같이 눈앞에서 엄청나게 커졌다. 옆에는 네가 있다. 네 목소리가 들렸다.

「좋아해」

나는 너에게 고백 받았다. 그걸 안 순간이었다.

그 예언을 한 건 내가 여섯 살일 때였다. 한 여름이라 햇빛도 강했지만, 그런 건 신경도 안 쓰고 동네 친구들과 물총으로 물을 뿌리고 있었다.

그때 갑자기 의식이 끊겼던 순간이 있었다. 그 순간에 고백받는 장면을 봤다. 한순간의 일이었기에 아무도 내게 의식이 없었다는 것을 눈치채지 못했던 것 같다.

갑자기 머릿속에 떠오른 이미지를 아버지에게 말하니 그것이 예언이라고 가르쳐 주셨다. 그로부터 이치미야 집안 남자는 예언 능력을 가지고 태어난다는 말도 들었다. 이치노미야 집안은 신관 집안이지만, 이 능력과 관련 있는지는 잘 모르시는 것 같았다. 아직 여섯 살 밖에 안 된 나는 10년 후인 열여섯 살 때를 예언했다. 그 정도로 먼 미래를 예언한 건 드물었다. 옛날에는 천 년 앞도 예언한 사람도 있었다고 할아버지에게 들은 적이 있다. 그러니 신기하다 해도 여기 3대 에게만 신기할 것이다.

그로부터 주의할 것이 한 가지. 예언이 바뀌면 능력을 잃어버리니 예언을 바꾸려 하면 안 된다. 그렇게 아버지가 말했다.

예언으로 고백하는 상대의 목소리는 귀에 익숙했다. 목소리는 10년이 지나도 크게 변하지 않는 것 같다. 그건 남자와는 다르게 변성기가 없어서인가.

상대는 후타미 카에데. 동갑이고 같은 초등학교를 다니고 있다. 집도 가까워서, 같은 집단 등교 그룹으로 매일 마주쳤다. 하지만 반이 달라서 말을 하는 경우는 별로 없었다.

우리 초등학교는 2년마다 반을 바꿔서 3학년 때 처음으로 그녀와 같은 반이 됐다. 그것도 바로 옆자리였다.

반이 바뀐 후 자기소개 시간. 차례를 마친 나는 친구가 될만한 애들이 있을까 하고 설레하며 자기소개를 듣고 있었다. 그리고 1, 2학년 때도 같은 반이었던 애들의 자기소개는 무엇을 얘기할까 하고 재밌게 들었다.

후타미 카에데의 자기소개를 들을 때만은 달랐다.

나는 미래에 고백을 받을 상대를 잘 몰랐다. 자기소개는 그녀를 알 수 있는 다시없을 기회다. 한마디 한마디를 놓치지 않도록 집중했다.

지금 알 수 있는 건 그녀는 날씬하고, 지금은 나보다 키가 크다는 것. 가늘고 긴 머리카락이 아름답다는 것. 가끔 그 긴 머리카락의 일부를 얇게 땋는다는 것 정도다.

「후타미 카에데입니다. 잘 부탁합니다」

모든 말을 놓치지 않겠다던 내 마음과는 달리 카에데는 그렇게만 말하고 자리에 앉았다. 엄청 긴장한 것처럼 보였다. 자리에 앉자마자 한숨을 내쉬며 가슴을 쓸어내렸다.

결국 카에데에 대한 것은 딱히 알 수 없었다. 하지만 그녀가 사람 앞에서는 긴장하는 성격이라는 것은 알게 됐다. 그것만으로도 좋았다. 카에데에 대한 것은 앞으로 알아가면 된다. 왜냐하면, 우린 짝이니까 말이다.

우선 첫걸음을 내디뎠다.

「잘 부탁해」 자기소개를 끝마치고 자리에 앉은 그녀에게 얼굴을 들이밀며, 작은 목소리로 말을 걸었다.

「잘 부탁해」 자기소개를 한 이미지와는 다르게 그녀는 밝은 미소를 지으며 이쪽을 봤다. 많은 사람 앞에서는 긴장하는 것 같지만, 낯을 가리는 건 아닌 거 같다.

그녀와 짝이기도 해서, 금방 친해졌고 한 달 후에는 카에데에 대해 꽤 알게 됐다.

카에데는 피아노를 배우고 있고, 음악 수업을 좋아한다고 한다. 운동은 평균. 시험에서는 모든 과목에서 대체로 100점을 받을 정도로 머리가 좋았다. 책도 좋아해서 쉬는 시간에는 여자아이들과 도서관에 자주 가는 것 같다.

수업 중에는 교과서를 빌리기도 하고, 잔소리를 듣기도 했다. 학교에 가는 것이 그렇게나 즐거워서 1학기가 끝나는 여름방학이 싫을 정도였다.

여름방학이 시작되고 카에데와 만날 일이 없어졌다. 그래도 어디선가 카에데를 만날 수 있지 않을까하고 외출을 잔뜩했지만, 결국 만나지 못 했다.

초등학교 3학년 여름방학의 마지막 날. 거실에서 가방에 준비물을 싸고 있을 때였다.

예언을 봤다.

비오는 날. 하교길. 카에데가 강에 빠지는 일이었다. 나는 카에데를 향해 손을 뻗었다. 거기서 장면이 끊기고, 의식이 돌아왔다.

거실 텔레비전에서는 태풍 21호가 일본 열도에 접근한다는 방송이 나오고 있었다. 저 강의 물높이로 짐작해보면 예언으로 본 날은 분명 태풍이 오는 날일 것이다.

여름방학이 끝나고 등교 첫 날. 태풍이 다가오고 있음에도 불구하고 휴교 없이 수업을 하는 것 같았다. 어머니에 의하면 경보가 나오지 않으면 쉬지 않는다고 했다.

「조심해서 다녀와」

「네~」

아버지의 배웅을 받으며 현관문을 열자 비가 내렸지만 지금은 그렇게 강하지 않아서 처마 앞까지 땅이 젖어 있지는 않았다. 우산을 쓰고 밖으로 나갔다. 바람도 그렇게 강하지 않았다. 나는 집단 등교 아이들이 모이는 집합 장소로 향했다.

1분 정도 걸어서 집합 장소에 도착하니 카에데가 있었다. 아직 다른 사람은 오지 않았다. 카에데는 내가 온 걸 눈치채지 못한 것 같다. 우산 너머로 하늘을 올려다보는 옆모습을 봤다.

카에데에게 가까이 갈수록 걸음이 느려졌다. 여름방학이 끝나고 오랜만에 카에데와 만나는 것에 긴장하는 나였다. 여름방학 전에는 그렇게나 친했는데, 어떻게 말을 걸어야할지 몰랐다.

카에데에게 다가가자 깨달은 것이 있었다. 카에데의 복장은 어깨에 프릴이 달려 있는 분홍색 티셔츠에 아래는 청반바지. 그건 예언으로 본 옷과 똑같았다. 역시 오늘이 그날이다. 이런 걸로 머뭇거릴 수는 없다. 카에데 옆까지 가서 말을 걸었다.

「안녕」

「아, 안녕. 아무도 안와서 정말 학교 가는 건가 불안했어」 카에데는 이곳을 보며 미소를 지었다.

「갈 거야. 쉬어도 좋을텐데」 그렇게 말하며 조금 전 카에데처럼 하늘을 올려다 봤다. 하늘 한 켠에는 회색 구름이 덮여있었고, 빠르게 흘러갔다. 하늘에서 부는 바람은 강한 것 같았다.

카에데와 잠깐 얘기를 하니 다른 학생들도 속속히 모여들었다. 조금 전까지 한 긴장은 이미 사라져있었다.

교실 창가 맨 뒷자리에서 밖을 내다본다. 빗줄기는 강해지고 있다. 창문에 비가 떨어져 안뜰 풍경을 번지게 한다. 바람도 아침보다 강해진 것 같다.

3교시 수업이 시작하는 종이 울렸다. 평소라면 종이 울리기 전에 담임 선생님이 교실에 있었겠지만, 아직 오지 않았다. 모두가 술렁이기 시작했다. 나도 옆자리에 있는 카에데에게 선생님이 왜 안 오실까라는 얘기하기 시작할 때, 교실문이 열리고 담임 선생님이 조금 급한 모습으로 들어왔다. 선생님은 아무 말도 하지 않은 채로 교단 앞에 서서 칠판에 무언가 쓰기 시작했다. 빗소리 속에 칠판과 부딪히는 분필 소리가 교실에 울린다.

「여러분, 이미 알고 있듯이 태풍이 접근했어요. 오늘 수업은 취소됐으니, 지금부터 집단 하교하세요」 선생님은 빠르게 얘기했다.

교실이 다시 술렁였다. 선생님이 소리 높여 말했다.

「곧바로 돌아갈 준비를 하고 칠판에 쓰인 장소로 집합하세요」

칠판에는 그룹과 교실이 각각 쓰여있었다. 카에데와 집이 가까워서 같은 그룹으로 중간까지는 함께 돌아가는 것 같다.

1층의 여덟 개 교실에 서로 같은 지구에 사는 학생들이 모여 있었고, 모두 모인 그룹부터 하교를 시작했다. 한 그룹에 선생님 한 명이 인솔하는 것 같다.

우리 그룹은 조금 늦게 모였고 하교했다. 바람은 이때도 아직 폭풍이라고 말할 정도로 강하진 않았지만, 우산을 써도 무릎 아래가 비에 축축하게 적을 정도로는 강했다. 종종 강한 바람이 불어 우산에 떨어지는 빗소리가 강하게 났다.

「조심해서 걸어가자」

맨 뒤에서 인솔하는 체육 선생님의 소리는 빗소리 속에서도 잘 들렸다.

나는 카에데 옆에 있으려고 했지만, 거기에는 친구인 여자애들이 있어서 어쩔 수 없이 카에데 뒤를 진 치듯이 걸었다. 20명 가까이 되는 아이들이 2열로 나란히 걸어갔다.

열여섯 살에는 내 키가 더 커지는 걸 알고 있지만, 지금은 아직 카에데가 더 컸다. 카에데의 빨간 우산으로 슬쩍 보이는 분홍색 가방을 멍하니 바라보며 걸었다. 머릿속에는 이 아이를 지켜줘야 한다는 정의감으로 가득했다.

예언에서 본 곳은 카에데 집에서 가까운 강이었다. 학교에서 돌아올 때는 우리 집이 더 가까워서, 내가 먼저 집에 도착한다. 집을 지나쳐 카에데를 쫓아가면 수상하게 생각해서 선생님은 말릴 것이다.

「나중에 보자」

우리 집 근처까지 오자 나는 카에데에게만 들리도록 작게 말하고, 집단과 헤어졌다.

「조심해서 가라」 체육 선생님의 쓸데없이 큰 소리가 뒤에서 들렸다.

나는 돌아가는 척하며, 길을 빙 돌아서 살금살금 집단을 따라갔다. 들키지 않도록 너무 가까이 가지는 않았다. 작은 우산 다섯 개와 큰 우산 하나를 쓴 집단이 10미터 정도 앞에서 걸어가고 있다. 선생님은 아마도 집이 가장 먼 학생을 따라갈 것이다. 그러니 예언에 나왔던 시기는 카에데 혼자였을 것이다.

집단을 3분 정도 따라가니 갈림길이 나왔다. 여기서 카에데와 또 다른 한 명의 학생이 집단에서 떨어졌다. 예상대로 선생님은 남은 세 명 쪽에 붙었다. 집단과 떨어진지 얼마 안 돼서 카에데와 또 다른 한 명과도 떨어져서 혼자 남았다.

그 뒤에도 몰래 따라갔다.

카에데의 집까지 얼마 남지 않았을 때, 작은 돌다리에 다다랐다. 그러자 카에데가 돌다리 구석에 쭈그려 앉았다. 뭐라도 있나. 카에데는 다시 일어나서 돌다리에서 되돌아왔다. 들킬 거라는 생각에 몸이 굳어졌지만, 카에데는 그대로 강 옆으로 가서 다시 쭈그려 앉았다.

내 눈에는 강가에 쭈그려 앉은 카에데가 보였다. 예언으로 본 것은 이 장면이었다. 나는 급하게 달려갔다.

그때 카에데는 강에서 손을 뻗었다. 몸은 휘청거려서 강에 빠질 뻔했다. 내가 카에데에게 도착하기 직전, 카에데의 발이 미끄러져 강에 삼켜질 뻔했다. 강에 흐르는 탁한 물소리가 한순간에 멀어지고 카에데의 움직임이 느리게 보였다. 카에데에게 손을 뻗었다.

닿았다. 내가 카에데의 손을 잡은 순간, 시간이 원래 속도로 흘러갔다.

「우왁」하고 카에데가 소리를 냈고, 둘이 둑에 엉덩방아를 찧었다. 손에 잡고 있던 내 파란 우산은 땅에 떨어졌고, 카에데의 빨간 운산은 강에 떠내려갔다. 엉덩방아를 찧은 바람에 엉덩이는 젖었고, 손에는 젖은 풀과 흙의 감촉이 있었다. 예언에서는 좀 더 멋지게 살렸다고 생각했지만, 그렇지 않았던 것 같다. 그래도 어떻게든 시간에 맞춰서 다행이다.

「료?」 어떻게 여기 있냐는 표정이었다.

「괜찮아?」

「응. 고마워」

「우산 떠내려갔네」

「아……어떡하지!」

카에데는 무릎을 꿇고 다시 강을 들여다봤다. 하지만 이미 거기에 우산은 없었다. 세차게 휩쓸려 다리 밑으로 삼켜졌을 것이다. 다리 근처의 탁한 물은 물보라를 일으키고 있었다. 다리 밑으로 가지 못한 탁한 물들이 넘치는 거겠지. 물높이는 다리 위로 다가오고 있었다.

「우산은 포기해야 할 거 같네」

이쪽으로 돌아선 카에데는 울상을 짓고 있었다.

「그런데 여기서 뭐 했어?」

「저거」

카에데가 가리킨 곳에는 병이 있었다. 나뭇가지에 걸려 빙글빙글 돌고 있었다. 속에는 분홍색 꽃이 들어있는 것 같았다. 탁한 강 안에서도 무척이나 아름답게 보였고, 확실히 눈길을 끌었다.

「저걸 꺼내려고 한 거야?」

「응」

손을 뻗으면 닿을 것 같은 거리였다. 강가에 아슬아슬하게 쪼그리고 앉아 오른손을 뻗었다. 닿을 거 같으면서도 닿지 않는다. 조금만 더 하면 닿을 거 같은데. 오른쪽 어깨를 좀 더 앞으로 내밀었더니 병에 가운뎃손가락이 닿았다. 그리고, 가운뎃손가락으로 끌어당기듯 병을 집어 들었다.

「잡았다!」

그렇게 말하며 병을 카에데에게 내보인 순간 왼쪽 발이 젖은 흙을 파내듯 미끄러졌다. 중심이 무너지고, 몸이 강 쪽으로 기울었다. 병은 놓지 않았다.

――병을 잡은 쪽 팔을 누군가에게 잡힌 듯했다. 카에데의 손은 아니다. 좀 더 큰 손이다.

「읏챠」하는 아버지의 소리가 났다. 나는 아버지에게 둑으로 끌어올려졌다.

「아버지!」

「괜찮니?」

「네. 왜 여기 있어요?」

「알잖니?」 아버지는 그렇게만 말했다. 분명 예언일 것이다.

「둘 다 여기는 위험하니까 저기로 가자」

아버지에게 이끌려 돌다리 위로 돌아갔다. 화났다고 생각했지만, 그런 게 아녔다.

「카에데, 다친 곳은 없니?」

「네」

「료는?」

「괜찮아」

「그렇구나, 다행이네」

「자, 이거」 나는 강에서 주운 병을 그녀에게 건넸다.

「고마워」

흙이 곳곳에 묻은 병 속에 들어있던 연분홍색 꽃은 시들지 않고 꽃잎 다섯 장을 활짝 펴고 있었다.

「그럼, 아저씨랑 료와 돌아가자」

세 명이서 카에데 집으로 향했다. 내 우산을 아버지가 쓰고, 아버지의 큰 우산을 카에데와 둘이서 썼다.

카에데의 어머니께서는 연신 고마움을 표하셨다.

카에데를 돌려보내고 아버지와 집으로 돌아갔다.

「여자아이를 구하다니 장하네」

「결국 아버지께 구해졌지만요」

「부모가 자식을 구하는 건 당연한 일이지」

「그건 그렇고 예언했으면 우산 하나는 더 들고 오시지」

「료도? 예언으로 봤잖아?」

「거기까지는 못 봤어요. 아버지가 오는 것도 몰랐고……」

「그렇구나. 아비의 예언에서도 이 아비 우산 밖에 안 들고 있었어. 게다가 료도 카에데랑 우산도 같이 쓸 수 있으니 좋았잖아」 그렇게 아버지에게 놀림당했다.

## 제3장

「잘 갔다 오렴. 이따 봐」 아버지와 어머니의 배웅을 받으며 집을 나섰다.

신사에 심어져 있는 벚꽃이 만개했다. 경내에 깔린 자갈에는 벚꽃잎이 군데군데 섞여 있다. 오늘부터 고등학생이다.

마이카 고등학교. 카에데와 같은 학교에 갈 수 있었다. 반은 1학년 5반. 반 친구들의 이름이 적힌 종이에는 카에데 이름도 있었다.

내 교실에 가니 벌써 카에데가 있었다. 카에데는 창가 맨 뒷자리에 앉아 있었다.

카에데는 초등학생 때처럼 긴 머리카락 일부를 땋아 묶고 있었다. 열린 창에서 불어오는 바람에 그 아름다운 머리카락이 휘날리고 있었다. 그림에 나올 법한 광경이었다.

계속 보고 싶었지만 그럴 수도 없었다. 교실 뒷문으로 들어가 곧장 카에데 자리로 가서 말을 걸었다.

「안녕. 또 잘 부탁해」

「응……잘 부탁해」

역시 어딘가 차갑다. 정신 차려보니 이런 느낌이 들었다. 초등학교 때는 사이가 좀 더 좋았는데. 어디서 미움받은 거지. 예언이 정말 맞는 건지 불안해졌다.

더 이상 말을 걸 수도 없어서 곧장 내 자리로 갔다. 내 자리는 창가 맨 앞자리다.

1학년 5반의 담임은 30대로 비교적 젊은 여자 교사다. 느긋한 목소리를 내면서, 말하는 것도 느리다. 입학식 후의 HR 중에 담임이 교단에 서서 학교생활에 대한 주의사항을 말했다.

「아르바이트는 해도 괜찮지만, 신청을 해야 해요. 신청서는 학생 지도실에 있으니 스스로 가져가서 제출하세……」

그 목소리가 순간 일그러지면서 시야가 바뀌었다. 예언인 줄 금방 알아챘다.

하지만 이상하다. 그건 여섯 살 때 봤던 예언과 같은 장면이었다.

7월 27일, 오토미가와 불꽃놀이 축제. 거리를 내려다볼 수 있는 카제나데 언덕. 카에데와 함께 하늘을 올려다보고 있는 내가 있다. 하지만 4척 크기 폭죽이 올라왔을 때, 고백하는 건 나였다.

장면이 바뀌었다. 처음 보는 방에서 카에데가 잠자고 있다. 카에데는 침대 위에서 눈을 뜨자 방문 근처 벽에 걸려 있던 달력에 눈을 돌렸다. 그러고는 고개를 젖히며 「2주 후네」라고 말했다.

다음 순간에 또 장면이 바뀌었고 원래 교실로 돌아왔다.

머릿속은 혼란스러웠다. 담임은 교단에 서서 말을 계속했지만 내용은 머릿속에 하나도 들어오지 않았다. 나는 생각을 정리하기 위해 눈을 감았다.

여섯 살 때에 봤던 예언과는 달리 내가 카에데에게 고백을 한다. 이건 이상하다. 똑같은 4척 크기 불꽃이 올라온 장면에서 카에데가 고백하는 예언과 내가 고백하는 예언. 이 두 가지 예언이 존대한다니 이상하다.

그리고 이상한 점이 또 하나. 어째서 카에데가 눈을 뜨는 장면을 예언한 건가다. 고백 장면과 카에데가 눈을 뜨는 장면이 연관 있다면, 지금 본 건 카에데가 나에게 고백받는 꿈을 꿀 거라는 예언은 아닐까.

내가 예언을 할 수 있으니 생각할 수 있는 내용인가. 혹시 카에데도 예언할 수 있는 건 아닐까.

그날은 수업 없이 입학식과 HR만 해서 학교가 평소보다 빨리 끝났다. 학교까지는 도보로 통학하여 그날은 중학교 때부터 지낸 남자 애들과 함께 돌아갔다. 머릿속은 예언으로 꽉 차있었다. 빨리 아버지에게 상담하고 싶었다.

카에데에게 예언할 수 있다는 게 말이 되는 걸까. 카에데가 예언할 수 있다면, 나는 예언을 바꾼 걸까. 그렇다면, 나는 예언 능력을 잃어버리는 걸까. 머릿속에서 생각이 빙빙 돈다.

친구와 헤어지고 나서는 집으로 달려갔다. 부모님도 입학식에 참석해서 학교에 오셨지만, 집에 갔을 때는 이미 돌아오셨다.

「오, 다녀왔니. 빨리 왔네」

「아버지, 잠깐 얘기 좀 하고 싶은데」

「오, 뭐니? 예언 얘기야?」

「그렇긴 한데, 예언했어요?」

「아니, 네가 그런 표정으로 얘기할 때면 언제나 예언 얘기길래」

「그런 표정이 뭔데요」

「그런 표정인걸」

아무도 없는 다다미방으로 옮기고, 나는 오늘 학교에서 본 예언을 아버지에게 자세히 설명했다.

그리고, 카에데가 예언 능력자라는 것이 말이 되는지 물어봤다.

「후타미 집안은 애초에 무녀 집안이야. 우리도 지금은 신사가 없긴 하지만, 그런 집안이니 있을 수 있지. 전에도 얘기했지만, 아빠네도 예언 능력은 이 신사의 신관 집안인 것이 관련되어 있는 거 같다고 했지. 할아버지에게 물어보면 좀 더 많이 알 수 있겠지만, 이 마을의 무녀 집안인 카에데가 예언할 수 있는 건 놀랄 일이 아니지」

나에게 있어서는 놀랄 일이었다. 지금까지 우리 가족 이외 사람이 예언할 수 있다는 이야기는 초자연적인 일로 밖에 듣지 못했다. 그것도 미래에 사귈지도 모르는 여자애가 예언 능력자라니, 그리고 비슷한 장면을 예언한다니, 생각도 못 한 일이었다.

또 하나의 질문. 카에데가 예언 능력자라고 해서 모순인 두 개의 예언은 말이 되는가. 내가 본 건 같은 날, 같은 곳에서 그녀가 나에게 고백하는 장면. 카에데가 보게 될 것은 같은 날, 같은 곳에서 내가 그녀에게 고백하는 장면이었다.

「이건 나도 모르겠구나. 예언은 바뀔 수 있단다. 그러니까 료의 예언이 이 10년 동안에 바뀌었을 가능성은 있지. 예언을 바꾼다는 건 의지를 가지고 하는 것이란다. 예언을 바꾸려고 했다면 그건 또 다른 이야기겠지만, 그게 아니라면 쉽게 바뀌는 것도 아니잖니. 정말 그 두 예언이 모순이 맞을까? 다시 떠올려 보렴」

두 예언이 모순이 아니다? 하지만 그건 같은 장면이었다. 오토미가와의 불꽃놀이 축제. 4척 크기 폭죽이 올라왔을 때 어느 쪽의 예언이라도 좋아한다고 각각 얘기했다. 모순이 아니라면 어떻게 된 일인가.

「고마워요. 생각해 볼게요」

나는 모순을 해결할 수는 없는지 생각을 짜내며 다다미 방을 나갔다.

「또 물어보고 싶은 게 있다면 언제라도 물어보렴」 뒤에서 아버지의 소리가 조그맣게 들렸다.

그 후도 내 방 침대에 뒹굴뒹굴하면서 생각해봤지만, 답은 찾을 수 없었다.

그로부터 1주일간 매일 두 예언에 대해 생각했지만, 역시 두 예건은 모순됐다고 결론을 내리니 생각하는 시간도 줄어들었다.

고등학생 생활에도 익숙해졌고, 새 친구도 생겼다. 동아리는 아직 구경도 안 했지만, 중학생 때 했던 축구부에 들어갈 예정이다. 동아리가 없으니 집에 가는 것도 이르다.

집에 도착해 현관문을 여니 어머니가 눈앞에 있었다.

「어, 깜짝 놀랐네. 다녀왔어요」

「어서 오렴. 마침 잘 왔구나. 이거 안채로 좀 옮겨줄래?」

현관에는 사이다 박스가 놓여 있었다. 다른 동네에 사는 외 할아버지가 자주 주는 것으로 이번에도 받았을 것이다.

「알았어요」 그렇게 대답하고 신발을 벗고 사이다가 가득 든 종이 박스를 들었다. 박스에는 250 ml ×30개라고 적혀있었다. 대충 7.5 킬로그램인가라고 머릿속으로 계산했다.

안채는 집 바로 옆에 있다. 안채까지 이어지는 징검돌에 발이 걸리지 않도록 조심히 지나고, 박스를 한쪽 무릎에 얹듯이 든 채 안채문을 열었다. 아무도 없었다. 박스를 불단 앞에 놓고 거실로 가니 할아버지가 계셨다. 항상 켜두는 라디오를 끈 채로 뭔가 하고 계신 거 같다.

「오, 료구나. 이거 먹을래?」 그렇게 말씀하시고 상에 놓인 뭔지 잘 모를 화과자를 내미셨다.

「아뇨, 단 거 안 좋아해서요. 또 사이다 받은 거 같아서 불단 쪽에 뒀어요」

「오, 그렇구나」 사이다를 특별히 좋아하지는 않으시지만 그렇게 말씀하시고 할아버지는 웃으셨다.

「이건 뭐예요?」 할아버지 앞 상에는 불꽃놀이 사진이 살짝 보였다.

「아, 이거 말이냐? 이건. 작년 불꽃놀이 축제 사진이야」

「오~ 누가 찍었어요?」

「누구냐니 당연히 사진사지. 내가 찍었다면 불꽃이 두 개가 됐을 게야」

「흔들려서요?」 나는 웃으며 말했다.

「그렇지」 할아버지도 웃으셨다.

「역시 프로네요. 예쁘게 찍혔네요」

할아버지는 만족스럽게 끄덕이셨다.

「여기서 올해 불꽃놀이 축제 전단지에 실을 사진을 고르는 거야」

「이거, 작년 축제 전단지예요?」

전단지에는 축제의 핵심인 4척 크기 폭죽이 올라가 있는 사진이 전면에 프린트되어 있었다. 재작년 4척 크기 폭죽은 주황색으로 일부는 빨간색 폭죽이었던 모양이다.

「그렇지. 역시 핵심인 4척 크기 폭죽이 제일 좋겠지?」

이전 예언에서 본 4척 크기 폭죽이 떠올랐다. 주황색 줄기가 크게 뻗으며, 마지막에 작은 분홍색 빛 여러 개가 반짝반짝 빛나면서 사라지는 폭죽이었다.

내가 여섯 살 때 본 예언을 떠올려본다. 같은 4척 크기 폭죽. 주황색의 줄기는 같다. 하지만 마지막에 반짝반짝 빛나는 건 확실히 녹색이라고 생각했다.

두 예언에서 본 폭죽은 다른 건가? 즉, 다른 불꽃놀이 축제인가? 아니. 그 카제나데 언덕에서 보이는 건 이 축제뿐이다.

똑같은 오토미가와의 불꽃놀이 축제라도 다른 해에 했다든가? 아니, 카에데의 방에 있던 달력은 올해였고, 카에데는 2주 후라고 말했다. 적어도 카에데는 그 예언을 올해 축제라고 생각할 것이다. 예언 능력자가 해를 착각하는 건 생각할 수 없다.

그렇다면…….

「할아버지, 오토미가와 축제에서 4척 크기 폭죽이 마지막에 한 발 쏘죠?」

「그렇지」

「무조건 매년 한 발만 쏘죠?」

「그렇지」

「두 발 쏠 수 있을까요? 할아버지가 찍으면 흔들린 사진처럼요. 뭐, 동시가 아니어도요」

「응?」 할아버지는 어긋난 안경 때문에 약간 얼빠져 있는 사람처럼 보이는 표정으로 이쪽을 보셨다.

오토미가와의 불꽃놀이 축제는 수십 년 전부터 매년 개최된 전통있는 축제로 우리 집 조상님인 신관님이 이 마을의 발전과 영을 위로하기 위해 시작했다고 한다. 그리고 지금도 이 축제는 우리 신사가 주최한다. 그래서 할아버지가 전단지 사진을 정하는 것이다. 전단지는 아직 만들어지지 않았지만, 불꽃놀이의 구성은 매년 하는 일이다 보니 어느 정도 정해졌다고 한다.

할아버지에게 예언에 대해 얘기를 드렸더니 할아버지는 실행위원회를 소집해 주셨다.

할아버지는 적극적으로 실행위원회 모임에 나가셨다. 지금 내가 할 수 있는 건 없다. 돌아오실 시간을 가늠해 안채로 가서, 툇마루에 앉아 할아버지가 돌아오시길 기다렸다. 정원에는 할아버지가 자주 손질하는 소나무와 물그릇이 있어서 풍경이 운치 있어 이곳에 오면 편안해진다.

잠깐 기다리다가 뒤에서 기척이 들렸다. 거실에 가니 할아버지가 돌아와 계셨다. 할아버지의 표정이 좋지 않다. 말이 잘 안된 모양이다.

아직 구성은 정식으로 정해지진 않았다지만, 4척 크기 폭죽을 두 발 쏘는 일같이 급히 구성을 바꾸는 것은 꽤나 어려워 보였다. 주최자의 제안을 무시하기는 어렵겠지만, 규격 외 크기인 4척 크기 폭죽은 한 발만 쏘는 것도 어렵다고 한다.

4척 크기 폭죽은 한때 세계 최대였던 폭죽으로써 쏘아 올리는데 예산, 안전성과 여러 장애가 있다. 폭죽 장인에게 문의는 했지만, 어려울 거 같다고 한다. 폭죽은 1년 전에 발주해둔다고 입에 침이 마르도록 말했다고 한다.

「료, 미안하다」

「그렇군요. 할아버지, 어려운 부탁드려서 죄송해요」

할아버지는 손자인 내 기대에 부응할 수 없다는 것에 괴로워하셨고, 방으로 돌아가시는 키 큰 할아버지의 힘없는 모습이 작게 느껴졌다.

「어쩌지……」

안전면에서는 원래 한 발은 쏠 예정이었으니 해결됐을 것이다.

예산면에서는 나 혼자서는 어쩔 수 없다. 4척 크기 폭죽은 한 발에 250만 엔 이상 하는 것 같다. 우리 학교는 신청한다면 아르바이트를 허락해 준다고 담임이 얘기했지만, 축제까지 3개월 정도 밖에 남지 않았다. 250만 엔 이상의 금액은 도저히 할 수 없다.

그리고, 애초에 4척 크기 폭죽을 구할 수 없다면 돈을 아무리 쌓아놔도 두 발 쏘는 것은 실현될 수 없다.

저녁식사 후, 거실 소파에서 멍하니 텔레비전을 바라보고 있었다.

「하……」 큰 한숨을 내쉬었다.

「들었어, 불꽃놀이에 대해서」 아버지가 소파 뒤에서 소리를 냈다.

「네, 안 될 거 같아요」 나는 돌아보며 대답했다.

「그래도 모순은 해결됐잖니?」

「해결됐다고 해야 하나, 이러면 모순은 생기지 않을까 생각하는 거 만으로는 실제로 어떻게 될지 모르니까요」

「료가 그렇게 얘기한다면 그런 거겠지. 료가 예언한 거야. 정답을 찾는 것보다 료가 직접 답을 내는 거야, 그게 정답일 거야 분명」

「그런가요?」

「그런 거야. 그리고 4척 크기 폭죽을 두 발 쏘고 싶었지?」

「그렇긴 한데, 어렵나 봐요」

「후회하지 않도록 해」 아버지에게 등을 떠밀린 것 같은 기분이 들었다.

이래야 한다고 생각한 적이 있다.

「폭죽 장인을 만나러 가고 싶어요」

아버지는 만족스럽게 고개를 끄덕였다. 그래야 내 아들답지라고 하는 거처럼 보였다.

아버지 말에 따르면, 오토미가와 불꽃놀이 축제의 폭죽을 전담해서 만드는 곳은 미야모리 폭죽이라는 회사로 이 마을 산골에 있다고 한다. 사전에 전화해서 약속을 잡았다. 이치노미야라고 이름을 말하니 선뜻 응해줬다.

## 제4장

벚꽃은 지고, 풍경에 녹음이 늘어났을 무렵, 나는 자전거를 타고 미야모리 폭죽으로 향했다. 기온은 덥지도, 춥지도 않아 적당했다. 바람을 가르고 달리는 건 기분 좋았다.

미야모리 폭죽은 자전거로 가면 50분이 걸렸다. 속도를 늦추지 않고 경쾌하게 나아갔다. 주택가를 나오니 풍경에서 건물이 점점 줄어 들었고, 밭과 논이 늘어났다. 도로변에는 밭이 이어져있고, 딸기와 오이가 맺혀있었다.

더 나아가자 나무들이 늘어났고 슬슬 산길로 접어들었다. 산길로 들어서도 도로가 잘 닦여있었고 햇살도 잘 들어올 만큼 시야가 트여있었다. 다만, 경사가 점점 심해져서 자전거 속도가 떨어져 갔다. 기분 좋은 건 처음뿐이었다. 이마에 땀을 흘리며, 끝에는 자전거를 밀며 겨우 미야모리 폭죽에 도달했다.

첫인상은 캠프장 같은 산속에 있는 트인 장소. 회사 정문에는 미야모리 폭죽이라는 문패가 달려있다. 문은 열려있지만 인기척은 없었다. 오늘이 휴일인가 생각하면서 문을 지나 안으로 들어갔다.

부지 내에는 작은 건물 몇 개가 세워져 있었고, 그중에 다른 건물보다는 큰 건물이 있었다. 그 건물에는 나무로 된 간판이 붙어있었고, 사무실이라 쓰여있었다. 아래에는 손님은 이쪽으로 오라는 글귀가 작게 쓰여 있었다. 간판을 따라 그 건물로 들어갔다. 따가운 햇살 속에서 건물로 들어가서 그런지 안은 어둡게 느껴졌다.

「실례합니다」 인기척이 없어서 큰 소리로 불러봤다.

그러자 접수처 안. 책상이 몇 개가 늘어선 방보다 더 안에서 30대 후반 정도의 사내가 나왔다. 가늘고 허리가 쭉 뻗어있는 모습이 인상적이었다. 신관 복장을 입으면 그림이 될 거 같았다.

「안녕하세요」

「안녕하세요, 이치미야 씨 맞으십니까?」 사전에 전화해서 기다리고 있던 건가.

「네. 맞습니다」 난 대답했다.

그의 이름은 스즈키 카츠마로 미야모리 폭죽의 사장을 맡고 있다.

스즈키 씨는 사장실로 안내했다. 그 방에는 다양한 크기의 축제용 폭죽이 쇼 케이스 안에 전시되어 있었다. 쇼 케이스의 한 칸 아래에는 3척 크기 폭죽이 놓여있었고, 함께 놓여 있는 팻말에는 바깥지름이 90 cm라고 적혀있었다. 3척 크기 폭죽은 제법 크고 묵직하게 안치되어 있었다. 하지만 4척 크기 폭죽은 이거보다 훨씬 클 것이다.

「그래서, 4척 크기 폭죽을 두 발 쏘고 싶으시다고」

사장실 소파에 책상을 사이에 두고 두 사람이 앉으니 스즈키 씨가 입을 열었다.

「네. 무리한 부탁이란 것은 알고 있습니다만……」 내가 답했다.

「무슨 이유가 있는 거 같은데, 얘기해 주시겠습니까?」

예언에 대해 얘기해도 믿지 않을 것이다. 어떡할까 생각하며, 입을 다물고 말았다.

「예언을 했다든가?」 스즈키 씨가 먼저 입을 열었다. 그걸 들은 나는 굳어버렸고, 이마에 땀이 나는 걸 알았다.

「어떻게 그걸 알고 계시죠?」 잠깐의 침묵 후에 이렇게 말을 꺼냈다.

「아니 이치미야 집안 분이라서」 그렇게 말한 그는 쓴웃음을 지었다.

「그게…… 무슨 말이시죠?」

「스즈키 집안은 예로부터 후타미 집안의 무녀를 섬기던 일족입니다. 그러니 이치미야 집안 쪽의 예언 일도 전해 들었습니다.」

「그건…… 처음 듣습니다」

예언 일은 말해도 믿어주지 않으니 쓸데없는 트러블에 휘말릴 가능성도 있기 때문에 발설하지 말라고 아버지에게 들었다. 그걸 알고 있다니 다소 두려웠다.

「걱정 마시고, 아무한테도 얘기하지 않습니다. 애초에 말해도 믿어주지 않을 겁니다. 그래서 어떤 예언이었습니까?」

뜻을 정하고 나는 예언에서 본 것을 스즈키 씨에게 말했다. 카에데가 예언한 것도 같이. 두 사람의 예언이 모순되어 있고, 그 모순을 해소하기 위해선 두 개의 4척 크기 폭죽이 필요하다는 말을 포함해 전부 말했다. 고백을 한다, 받는다의 이야기를 초면인 사람에게 말하는 것은 꽤 부끄러웠지만, 거짓말을 해서 4척 크기 폭죽을 쏴 달라는 것보다는 훨씬 나다고 생각했다.

그는 턱에 손을 얹고 몇 초 생각한 뒤 「그렇군요」라고 한마디 중얼거리고, 창문 쪽으로 걸어가서 밖을 바라보며 또 뭔가 생각하는 것 같았다.

잠깐 기다리니 스즈키 씨는 이쪽을 돌아보며 이렇게 답했다.

「알겠습니다. 어떻게든 해보겠습니다」

스즈키 씨는 소파에 고쳐 앉으며 이야기 하나를 들려줬다.

「지금부터 약 천 년 전 일입니다. 이 지역에는 두 신사가 있었습니다. 하나는 이치미야 가문의 이치미야 신사. 그리고, 또 하나는 후타미 가문이 무녀를 맡고 있던 후타미 신사입니다. 그 당시부터 두 신사의 신관과 무녀에게는 예언 능력이 있었습니다. 옛 분들은 그 능력이 강했지만 피가 옅어져 감에 따라 점점 약해진다고 했습니다. 그 후타미 신사의 무녀를 섬긴 것이 저의 조상님이었습니다. 이건 그 조상님 때부터 스즈키 가문에 전해지는 이야기입니다. 이치미야 가문의 신관과 후타미 가문의 무녀는 사랑에 빠졌습니다. 그건 금단의 사랑이었습니다. 왜냐하면 후타미 가문은 대대로 데릴사위를 들임으로써 후타미 가문의 여성에게 깃든 예언 능력을 계승했기 때문입니다. 이치미야 가문의 남자를 데릴사위로 들이는 건 이치미야 가문의 예언 능력자를 잃는 것. 후타미 가문의 여성이 이치미야 가문에 며느리로 가는 것은 후타미 가문의 예언 능력자를 잃는 것. 서로 집안에 있어서 두 사람의 결혼은 피해야 하는 것이었습니다. 그 당시 후타미 가문의 무녀는 특히 예언 능력이 강해서 사람의 과거나 먼 미래를 내다보고, 더불어 시대를 초월해 영향을 줄 정도의 능력이 있었습니다. 그 예언 능력을 본인은 ‘꿈 물방울’이라 불렀다고 합니다. 뭐든 잠들면 꿈속에서 여러 장면을 비추는 물방울이 비처럼 하늘에서 잔뜩 내려서, 올려다 본 눈에 물방울이 떨어지면 그 물방울에 비친 세상이 보이기 때문이라는데. 그녀는 천 년 후 미래에는 별처럼 빛나는 꽃이 하늘에 잔뜩 필 거라고 말했다고 합니다. 스즈키 가문이 대대로 폭죽 제작사를 하는 건 그녀의 예언을 지키기 위함이기도 합니다. 물론 그녀는 이미 이 세상에 없습니다만, 그 예언을 지키는 것이 스즈키 가문의 역할이 됐습니다. 결국, 두 사람의 사랑은 이뤄지지 않았습니다. 이치미야 가문의 신관이 후타미 가문의 무녀에게 이별을 고했다고 합니다. 집안을 우선시하기 위해서겠죠. 슬픈 이야기입니다」

얘기를 마친 스즈키 씨는 찻잔을 홀짝이며 얘기를 이어갔다.

「그러니까 이치미야 가문과 후타미 가문의 두 사람의 사랑이라면 이어졌으면 좋겠다고 생각했습니다. 이쪽으로 와주십시오」

그는 나를 어느 장소에 안내했다. 건물 밖을 나가서 산속으로 들어갔다.

산으로 들어와 3분 정도 걸으니 오두막만 한 크기에 사당이 있었다. 그 사당은 최근에 지어진 것처럼 새 나무를 사용해 손질이 잘 된 느낌이었다.

「이건 후타미 가문의 무녀를 모신 사당입니다」

스즈키 씨가 자물쇠를 열고 문을 열자 아까 미야모리 폭죽에서 본듯한 폭죽이 안쪽에 모셔져 있는 것이 보였다. 다른 점은 크기다. 아까 본 것보다, 어떤 폭죽보다도 컸다.

「이것이 4척 크기 폭죽입니다. 크지 않습니까? 바깥지름이 120 센티미터입니다.」

「대단하네요. 그런데 왜 이곳으로?」

「왜 그렇게 됐는지 저도 모르겠지만 미야모리 폭죽이 생긴 이후 매년 그 시기에 만들 수 있는 가장 큰 폭죽을 이곳에 봉납하게 됐습니다. 그리고 후타미 집안사람이 필요하게 되면 이것을 사용하라고 전해지고 있습니다. 이치노미야 씨의 예언도 후타미 집안에 관련된 일인 것 같으니까」

누군가의 예언이 있었다고 밖에 생각되지 않았다. 이치노미야 가문인가, 후타미 가문인가, 또 다른 신사의 사람인가.

“그럼, 이 4척 크기 폭죽을 쏘아 올려도 됩니까?

스즈키 씨는 「부디」라고 말했다.

폭죽은 수고를 들여서 만들어진다. 4척 크기 폭죽이면 더욱 그렇다. 그 폭죽을 여기에 봉납만 하고 쏘지 않는다는 건 폭죽 제작사로서의 생각이 있었을 것이다. 폭죽은 쏘아 올리기 위해 만든다. 몇 개월 걸쳐서 만든 것이 한순간에 없어진다. 하지만, 꽃이 피는 그 순간을 위해 애정을 가지고 만든 것이다.

그 다음은 순조롭게 일이 진행됐다. 구성의 급한 변경은 할아버지가 힘써주셨다. 4척 크기 폭죽을 준비한 것과 스즈키 씨가 무슨 일이 있어도 무료로 제공한 것. 그리고, 부디 4척 크기 폭죽을 두 발 쏘아 올리는 일에 도전하고 싶다는 것으로 실행위원을 잘 설득한 것 같다.

7월에 들어서자 나는 불꽃놀이 축제 준비를 돕게 되었다. 축제 전단지의 사진을 할아버지에게 고르게 했다. 완성된 전단지를 자전거로 동네 게시판에 붙이고 다녔다. 게시판에 붙일 때마다 자전거 바구니에 있는 전단지가 한 장, 한 장 줄어드는 것이 즐거웠다. 폭죽도 못 만들고, 돈도 준비 못 하고, 회의에도 참석 못 하는 자신이 도움이 되고 있다는 것이 실감 났다.

다음은 카에데를 축제에 권유해 그날을 맞이하는 것뿐.

한 가지 문제가 있다면 카에데와 축제에 갈 정도로 친하다고는 할 수 없다는 것. 축제까지는 카에데와 조금이라도 친해지고 싶었다. 갑자기 축제에 가자고 권유했다가 거절당하면, 예언은 둘 다 이뤄지지 않는다. 게다가 그냥 친해지고 싶은 마음도 있다.

그렇지만 평소에는 카에데와 인사 그 이상의 대화는 없었다. 카에데는 아침에 학교에 오면 언제나 내 자리 근처에 있는 와타나베 미사라는 친구 자리에 와서 이야기를 한다. 그때마다 「안녕」이라고 인사만 할 뿐이다.

7월 13일. 카에데가 예언을 봤을 날. 카에데는 아직 등교하지 않았는지 교실 입구에 신경이 쓰인다.

그러자 마침 카에데가 교실로 들어오는 것이 보였다. 바로 눈을 돌려 친구들과의 대화로 돌아갔다.

카에데와 평소대로라면 본인 자리에 가방을 두고, 곧바로 와타나베 쪽으로 오지만 오늘은 좀처럼 오지 않았다.

궁금해서 뒤를 돌아보니 카에데는 자기 자리에 앉아 있었다.

역시 카에데는 예언을 했고, 그 영향인듯하다. 속을 한 번 떠보기로 했다. 내 자리에서 함께 얘기하던 친구에게는 미안하지만, 나는 내 자리에서 일어나 카에데 자리로 걸어갔다.

“무슨 일이야? 여기서 예언 얘기를 해줄 거라고는 생각하지 않았지만, 일단 들어보기로 했다.

「응? 무슨 일이라니?」

「아니, 너 항상 와타나베랑 이야기하잖아. 싸우기라도 했어?」

와타나베 쪽을 봤지만, 와타나베는 휴대폰에 정신이 팔려있는 것 같다.

「아니, 그건 아닌데」

「그럼 열이라도 있어?」

카에데의 얼굴이 빨개진 거처럼 보였다. 예언 때문인가, 단순히 그저 몸 상태가 나쁜 건가, 확인하기 위해 나는 카에데의 이마에 손을 대려고 가까이 갔다.

――짝. 카에데가 손을 뿌리쳤다. 그리고 「괜찮으니까」라고 차갑게 말했다.

뿌리쳐진 손은 아프진 않았다. 카에데 손이 더 아팠을까 봐 걱정될 정도였다. 실패했다. 여자애를 쉽게 만지려고 하다니, 초등학생 때 서로 장난치는 거와는 엄연히 다른다.

「그렇구나」 나는 내 자리로 돌아와서 친구에게 「미안해」라고 사과하고 다시 잡담을 시작했다.

결국 그날은 그 후, 카에데와 대화없이 집으로 돌아갔다.

## 제5장

「료는 왜 후타미를 좋아하게 된 거야? 예언에서 봐서?」

신사의 본전 청소를 도와주고 있다가 아버지가 그렇게 물었다.

「뭐예요, 갑자기」 솔직히 좋아하는 여자애 얘기를 부모님께 하고 싶지 않다. 다만, 예언에서 봤으니 좋아하게 됐다는 말에 부정할 순 없었다.

「의식은 했지만, 그건 아니에요」

「그럼 왜?」

「아무렴 어때요, 그냥」

아버지와는 다른 곳의 청소를 시작하려고 먼지떨이로 기둥을 청소하며 이동하려는데 아버지가 말을 꺼냈다.

「나는 말이야. 엄마 요리에 반했단다」

「괜찮아요. 말하지 않아도. 부끄럽게」

아버지는 말솜씨가 부족한 듯했지만 내가 좋아하는 아이의 이야기 이상으로 부모님의 연애 이야기를 듣는 건 되게 쑥스러웠다.

카에데를 좋아하게 된 계기는 없었다. 강에서 카에데를 돕고 나서 정신 차려보니 카에데에게 시선이 가는 나를 발견했고, 그래서 좋아한다는 것을 알았다. 초등학생의 사랑이란 그런 거다.

내일부터 여름방학을 위한 등교 마지막 날인 7월 19일.

얼마 전에 손을 뿌리쳐지고 나서부터 카에데와 아무 말도 하지 않았다. 서로 말 걸기 어려운 분위기 때문일 것이다.

그래서 아직까지 카에데에게 축제 권유를 못 했다. 권유해도 거절하면 어쩔 수 없다. 하지만 여러 사람에게 협력 받은 이상, 결국은 권유하지 못했다는 것은 용서받을 수 없다.

등교 전 아침, 현관 마루에 앉아 신발을 신고 있으니 눈앞이 일그러지면서 장면이 바뀌고 새로운 광경이 눈에 보였다.

지금은 7월 19일, 아침 8시 18분. 학교 가는 길. 나는 달리고 있다. 눈앞에는 카에데의 등이 보인다. 시선 구석에는 소형 트럭도 보였다. 도로로 뛰쳐나가는 카에데. 나는 카에데를 향해 손을 뻗었다.

거기서 장면이 다시 한 번 바뀌었고, 원래 있던 집 현관으로 돌아왔다.

휴대폰을 주머니에서 꺼내 잠금 화면을 띄웠다. 8시 12분이었다. 지금 본 장소까지는 달려가면 시간을 맞출 수 있다. 카에데가 소형 트럭에 치이는 장면은 보지 못했다. 하지만, 아무것도 하지 않으면 치이는 것도 이상하지 않게 된다.

여름에 돌입한 7월 중순. 땀이 온몸에서 줄줄 흐르는 것을 느끼며 달렸다. 등교하는 다른 학생들을 앞질러 갔다.

숨차기 시작할 때, 눈앞에 카에데의 뒷모습이 보였다. 뒤에서도 알 정도로 카에데는 휘청거렸다. 속도를 한 층 더 올렸다. 카에데 앞은 벌써 도로였다. 나는 뒤에서 카에데의 팔을 향해 손을 뻗었고, 끌어당겼다.

「위험하잖아! 너 바보냐!」 나도 모르게 큰 소리를 냈다. 겁먹었을까. 하지만 말해야 했다.

소형 트럭이 눈앞을 지나갔다. 이렇게 카에데를 구한 것은 이걸로 두 번째다.

「미안해」 카에데는 놀란 모습으로 이쪽을 보고, 그렇게 말하며 고개를 숙였다.

카에데와 함께 학교로 향했다. 학교 가는 길, 나는 계속 차도 쪽으로 걸었다. 또 도로에 뛰쳐나갈지도 모른다. 걱정되니 어쩔 수 없었다.

「저기」 옆에서 걸어가던 카에데가 입을 열었다.

「응?」

「저기…… 미안해」

「괜찮아. 아까도 사과했잖아?」

「응. 그렇지만 오늘 일도 그렇고, 그전 일도 있고」

「그전에 뭔 일 있었나?」

「그전에 교실에서 네 손 뿌리쳤잖아」

「아, 그거. 그건 내가 잘못한 거야. 신경 쓰지 마」

「응」

「그것보다 조심히 걸어 다녀. 어릴 때부터 말했지만」

「알고 있어」

「몰랐잖아? 그리고 이럴 때는 미안한 게 아니라 고마워해야 하는 거 아냐?」

「응…… 미안……이 아니라 고마워」

조금 있으면 학교에 도착한다. 학생주임 선생님이 교문 앞에 서 있는 것도 보였다. 이렇게 일찍부터 있는 건 지각하는 학생을 잡으려는 것과 더불어 방범 대책도 겸하는 것 같다. 그런 선생님에게는 미안하지만, 카에데와 단둘이 있는 시간을 방해하는 것 같았다.

권유할 기회는 지금뿐이다. 도와준 것을 조금 이용한다고 벌받지는 않겠지.

「그럼 답례로 나랑 같이 축제 보러 갈래?」

「어?」

「답례니까, 거절하면 안 돼」

「알았어」 카에데는 조금 뜸 들이다가 얘기했다.

조금 억지일 수도 있지만 어쩔 수 없다. 속으로 승리의 포즈를 취하며, 교문을 지나갔다.

7월 24일, 불꽃놀이 축제 3일 전 날 밤.

축제 약속은 잡았지만, 약속 장소를 정하지 않은 것을 목욕하다가 생각났다. 목욕을 마치고, 카에데에게 직접 전화해보기로 했다.

「여보세요」

「응……」

「있잖아, 어디서 만날지 안 정했지?」

「아…… 응」 지금 깨달은 듯한 대답이었다. 카에데도 약속 장소를 생각하지 않은 듯하다.

「카제나데 언덕 계단 앞에서 어때?」

「응, 괜찮아. 구경할 곳은 카제나데 언덕에서 괜찮지?」 카에데가 물었다. 예언으로 봤기에 구경할 장소는 이미 정해져 있다고 생각했다.

「아, 그래. 그렇게 하자…… 그럼 나중에 봐」

「잠깐만. 있잖아, 옷은 어떻게 할래? 조금 고민돼서」

「옷은…… 카에데의 유카타 입은 모습을 보고 싶어」 여섯 살 때 봤던 예언에서도 카에데는 유카타를 입고 있었다.

「유카타 좋지. 그럼 이치노미야도 유카타 입고 와. 그럼 나도 입어줄게」

「알았어. 그럼 18시 반에 카제나데 언덕 계단 앞이야. 유카타로」

「응…… 기대하고 있을게. 유카타」 카에데의 웃음소리가 전화 너머로 들렸다.

7월 27일, 불꽃놀이 축제 당일.

약속 시간까지는 아직 멀었지만, 일찍이 유카타로 갈아입었다. 고른 것은 검은색 유카타였다. 부채로 얼굴을 부치며 거실로 나가니 아버지와 어머니가 계셨다.

「어머, 유카타 잘 어울리는구나. 불꽃놀이 보러 가는 거야?」 어머니가 거실로 온 나를 보며 말했다.

「응」

「누구랑?」

「누구든 상관없잖아」

「여자아이?」

「아니」

「뭐, 어때」 아버지가 도움을 줬다.

「늦지 않도록 해」 어머니도 캐묻지는 않았다.

차가운 보리차를 마시고, 거실을 나와 방으로 돌아가기 위해 계단을 올라갔다. 그러다가 현기증이 났다. 순간 눈앞이 어두워지고 시야가 바뀌었다.

오늘인 7월 27일. 오후 6시 35분. 오토미가와. 폭죽을 쏘는 장소. 폭죽 장인들이 내내 서 있었다. 스즈키 씨도 있다. 폭죽을 쏠 때 쓰는 통이 땅에 굴러다니고 있었다. 뜬금없는 다섯 명의 불량배가 웃으며 떠나고 있었다.

다음 순간에 의식은 집 계단으로 되돌아왔다. 아까 마신 보리차가 전부 땀으로 나온 게 아닌가 싶을 정도로 땀범벅이 되어 있었다.

세 번째 예언이다. 폭죽마저 쏘지 못했다. 그리고 나는 그 자리에 없었다. 축제가 중지되는 상황을 막을 수 있는 예언이라면 좋았을 것이다. 하지만 본 것은 그렇지 않았다. 단순히 축제가 중지될 수도 있다는 예언이다. 4척 크기 폭죽이 쏘아 올려지는 예언과 축제가 중지되는 예언. 어느 쪽이 실현되든 반대쪽의 예언은 바뀌게 된다. 어느 쪽을 선택해도 나는 예언 능력을 잃어버린다.

단, 축제가 중지된다면, 카에데도 예언 능력을 잃어버리고 만다.

거실로 돌아가면 아버지가 있다. 안채에 가면 할아버지가 계시겠지. 상담할 수 있는 상대는 가까이 있다. 이런 예언은 말도 안 된다라든가, 어쩌면 좋을까 같은 상담을 할 수 있다. 나와 카에데의 예언처럼 모순을 해결할 수도 있을 것이다.

나는――현관으로 향했다. 나막신을 신고, 집을 뛰쳐나갔다.

향한 곳은 안채도 아니다. 오토미가와의 폭죽을 쏘는 장소였다. 상담하고 있을 시간이 없다. 모순을 해결한다고 느긋하게 있을 수 없다. 자전거에 뛰어올라 다리에 힘을 주었다. 아까 현관에서 본 시계는 오후 5시 55분을 가리키고 있었다. 카에테와의 약속 시간은 오후 6시 30분. 여기서 폭죽 쏘는 장소까지는 자전거로 20분 정도. 왕복 40분이다. 약속 장소까지는 집에서 걸어서 3분 정도. 바로 약속 장소로 향하면 좀 더 빨리 갈 수 있다. 그래도 시간을 맞출 수 있는지 확신할 순 없다. 아무튼 전력으로 다해 갈 것이다.

그전에 전단지를 붙인 게시판 옆을 지나갔다. 거기에는 웬일인지 불꽃놀이 축제 전단지가 없었다. 그래도 지금 생각해야 할 것은 어느 길이 더 짧은 가이다. 전단지를 붙였을 때 다닌 오솔길이 지름길이다.

그 오솔길을 지나자 시야가 트였다. 하늘이 멀리까지 보인다. 오토미가와 하천 부지의 코앞까지 왔다. 하지만 여기서부터는 더 갈 수 없다. 차량을 막은 울타리와 출입 금지 표지판이 설치되어 있다. 출입 금지 구역이다.

불꽃놀이를 할 때는 출입 금지 구역이 반드시 지정되지만, 규격 외 크기인 4척 크기 폭죽을 쏘는 오토미가와 불꽃놀이 축제에서는 일반적인 축제보다 더 넓게 지정했다.

유카타 소매에서 휴대폰을 꺼내 시간을 확인했다. 오후 6시 10분. 열심히 한 편이다.

지금까지의 예언은 내 행동도 예언으로 볼 수 있었다. 그런데 이번에는 다르다. 예언을 바꾼다는 것은 미래를 스스로 정하는 것이다. 예언대로 행동할 수는 없다. 목표도, 그 목표를 향해 어떻게 움직일 것인지도 스스로 정해야 한다. 휴대폰을 자전거 바구니에 넣고 발사 장소에 더 가까이 갈 수 있는 길을 찾기 위해 되돌아갔다.

자전거를 180도 돌리고 다시 타려고 할 때, 앞에서 이쪽으로 걸어오는 무리가 있다는 것을 알았다. 맨 앞의 사내 말고는 나보다 어려 보인다. 5인조 불량배인가. 예언에서 본 무리는 이 녀석들일 거라고 확신했다.

나는 자전거에 타기를 관두고, 자전거를 밀면서 말을 걸었다.

「여기는 출입 금지 같은데」

「그래서?」 맨 앞에 있는 몸집 큰 사내가 이쪽을 째려보며 말했다.

「여기까지 오지 않아도 알 수 있게 알려준 건데?」 나도 답했다.

그러자 맨 앞에 있는 사내는 천천히 이쪽으로 오며 일부러 어깨를 치고 내 옆을 지나갔다. 다른 무리도 부딪치지는 않았지만, 맨 앞에 있던 사내 뒤를 따라 내 옆을 지나갔다.

나는 자전거에서 손을 떼고, 뒤돌아서 맨 앞에 있던 사내의 어깨를 잡았다. 자전거가 쓰러지는 소리가 났다. 계속 들리던 매미 소리가 한순간에 멈췄다. 그리고 다시 울기 시작했다.

「그러니까 여긴 출입 금지라고. 그렇지 않아? 타테이시, 미카미?」

내 옆을 지나가지 않은 무리가 내 뒤에 두 명 있었다. 중학교 때 축구부 후배다. 타테이시는 키가 나보다도 크고, 날씬했다. 쾌활한 성격이라 후배 중에서도 분위기 메이커 같은 후배다. 미카미는 나보다 키가 작고, 몸도 작다. 눈에 띄지는 않지만 주변 사람들과 잘 지내는 타입이라 누구와도 친한 녀석이다. 그 탓에 이렇게 불량한 무리에 엮인 걸까.

둘을 잘 알고 있어서 나에게 싸움을 건다는 건 정말 상상할 수도 없었다. 대신 뒤에서 내 모습에 놀라 떨고 있는 것이 상상됐다.

이쪽을 돌아본 눈앞에 있는 사내의 안색도 흐려진다. 다섯 명 중 두 명이 내가 아는 사람이라 이름을 아무렇게나 부를 수 있는 사이라는 걸 알아도 소용없다. 위험한 놈에게 시비를 걸었나 하고 곤란해진 거겠지. 그리고 두 사람이 내 쪽으로 오면 3 대 3이다.

「좋게 말할 때 관둬」

나는 눈앞에 있는 사내의 어깨를 톡톡 두드렸다. 얼굴을 보니, 손을 올리지 않을 거라고 알았다.

「갑자기 세워서 미안해」 계속해서 나는 그렇게 얘기했다.

눈앞의 사내가 이번에는 내 어깨를 치지 않고 천천히 돌아갔다. 떨지 않는 침착한 모습으로 있는 것이 가장 강한 모습일 것이다. 나머지 둘도 그 사내를 뒤쫓아갔다. 그리고, 타테이시와 미카미는 내게 고개를 숙이고 세 명을 따라갔다.

이로써 폭죽은 쏠 수 있게 된 건가. 내가 떠나고 나서 그놈들이 다시 와서 이곳을 지나가지 않을까? 하지만 그 불안함을 해결할 방법도 시간도 없다.

자전거가 쓰러졌을 때 땅으로 떨어진 휴대폰을 주워 시간을 확인하니 오후 6시 14분이었다. 아슬아슬하다. 휴대폰을 유카타 소매에 넣고 자전거를 세워 올라탔다. 온 길을 되돌아갔다. 첫 번째 모퉁이에 다다르자 오른쪽에 조금 전에 봤던 5인조가 걸어가는 것이 보였다. 그대로 얌전히 돌아가길 바라며, 왼쪽으로 꺾어 속도를 높였다. 숨이 찼다. 집에 들르지 않고, 곧장 약속 장소로 향했다. 그렇지 않으면 카에데가 기다릴 것이다. 그렇게 되면 예언에 영향이 갈지도 모른다.

약속 장소가 보인다. 아직 카에데는 오지 않은 것 같다. 딱 맞췄다. 속도를 낮추고, 자전거에서 내렸다. 자전거는 약속 장소에서 조금 떨어진 나무 그늘 밑에 두었다.

약속 장소에 돌아와서 흐트러진 유카타의 매무새를 고치고, 숨을 골랐다.

조금 진정하고 한차례 심호흡을 했을 때, 카에데가 작은 보폭으로 타박타박 이쪽으로 오는 것이 보였다.

눈에 들어온 순간 넋을 잃고 말았다.

「기다렸어?」 카에데가 말했다. 카에데는 남색에 주황색 금붕어 여러 마리가 그려진 유카타를 입고 있었다. 머리는 묶어서, 평소보다 요염하고, 어른스러웠다.

「아니, 온 지 얼마 안 됐어, 유카타 귀엽네」

「너도 괜찮은데?」 카에데는 얼굴을 붉히며 그렇게 말했다.

「그럼 갈까」 손을 카에데 앞으로 내밀었다. 카에데는 잠깐 당황한 표정으로 손을 내밀어서, 마지막에 내가 내민 손을 잡았다. 카에데의 손은 생각보다도 작았다. 여자애 손이라는 느낌이었다.

초등학생이 되고 처음 집단 등교를 했을 때, 옆에 있는 여자애와 손잡고 걸었더니 상급생에게 놀림당한 적이 있었다. 손을 잡은 것은 오랜만이었다. 그때도 손을 잡았던 상대는 카에데였다.

100개는 될 계단을 두 사람이 나란히 올라갔다. 카에데의 발밑을 보니 나와 똑같이 나막신을 신고 있었다. 나는 걸음을 조금 늦췄다. 두 사람의 나막신 소리가 울리는 것과 더불어 내 심장 소리도 크게 들렸다. 아무래도 긴장한 것 같다.

나막신을 신고 계단을 오르는 것도 익숙해지기 시작했고, 발밑 향하던 시선도 점점 올라오니 계단 오른쪽에 외등이 희미하게 빛나고 있는 것을 깨달았다. 돌로 만들어진 외등은 정상까지 이어져 있어서 매우 환상적이었다.

「여기 좋은데. 밤에는 이런 분위기구나」

「응」

여긴 어릴 때 자주 놀러 왔던 곳이다. 낮 풍경은 떠올랐지만, 지금 있는 곳과는 조금도 닮지 않은 것 같다.

몇 분 걸으니 정상에 도착했다. 정상은 탁 트여 있었고, 잔디가 깔려 있는 거처럼 보였다. 앞에 있는 울타리를 발견했다. 예언했던 장소는 저기다.

두 사람의 발은 자연스럽게 울타리 앞으로 향했다. 울타리에 가까워지자 눈앞에 거리의 야경이 펼쳐졌다. 평소라면 좀 더 어두웠겠지만, 축제날에는 포장마차와 등불이 거리를 비췄다. 이 날만의 특별한 풍경이다.

「예뻐」 카에데가 숨을 내뱉는듯한 목소리로 말했다.

「포장마차 쪽도 가고 싶지 않아?」

「아니. 불꽃놀이로도 충분해」 그래도 카에데의 옆모습은 어린아이가 호기심에 눈을 반짝이는 것처럼 보였다.

휴대폰으로 시간을 확인했다. 오후 6시 58분이었다. 앞으로 2분이면 시작한다.

「슬슬 시작하겠다」

그렇게 말하고 나서 갑자기 불안해졌다. 우선 폭죽은 올라올까. 그리고, 4척 크기 폭죽은 잘 올라올까. 카에데는 날 진심으로 좋아하는 걸까. 카에데는 나에게 고백하는 걸까. 모순은 해결된 걸까. 나는 예언 능력을 정말 잃어버리는 걸까. 불안함은 잔뜩 들었다.

그런 불안도 커다란 펑 소리와 빛에 지워졌다. 하늘에는 폭죽 한 발이 올라와 있다. 불꽃놀이가 시작한다는 신호다. 불꽃놀이는 확실하게 시작했다. 안심과 예언 능력을 잃을 현실감 없는 감각이 뒤섞여있었다. 그래도 쿵쿵거리며 올라오는 불꽃은 훌륭했고, 예언 능력을 잃는 것 같은 건 어떻게 돼도 좋았다.

「멋지네」 무심코 소리가 새어 나왔다. 불꽃이 이렇게 아름다웠나. 지금까지 불꽃놀이를 계속 봤을 텐데, 그 어느 때보다도 예뻤다. 어쩌면 매번 그런 생각을 했을지도 모른다.

카에데에게 눈을 돌렸다. 그녀는 어떤 얼굴로 불꽃을 보고 있을까. 그렇게 생각했지만 그녀는 이쪽을 보고 있었다. 눈이 마주쳤다. 불꽃에 비친 그녀의 얼굴이 요염하게 비쳤다. 그래도 내가 고백하는 건 여기가 아니다. 나는 다시 불꽃으로 눈을 돌렸다.

다섯 곳에서 연속으로 쏘아 올린 불꽃이 하늘을 다양한 색으로 빛냈다.

스마일 이모티콘 같은 불꽃이나 수박을 반으로 자른 거 같은 초록색과 붉은색의 폭죽. 이건 타상연화라고 불리는 폭죽이다. 최근에는 캐릭터 모양도 있다고 들었다.

하늘로 향하는 폭죽은 우주를 목표로 하는 로켓 같다. 언제 터지나 생각하는 사이에 계속 높아졌다. 그리고 펑 소리와 함께 크게 꽃을 피웠다. 높이 올라갈수록 큰 꽃이 피었다.

중반부터는 소리가 그칠 줄 모를 정도의 폭죽을 연속해서 잔뜩 올렸다. 스타마인(\*속사 연발 불꽃)이다. 쏘아 올린 폭죽이 터지기 전에 차레로 폭죽이 터졌다. 하늘에서는 불꽃이 연거푸 색과 모양을 바꿨다. 숨죽일 정도로 박력 있었다.

그로부터 약 한 시간 반, 둘은 나란히 서서 불꽃을 구경했다. 4척 크기 폭죽이 슬슬 올라올 때였다. 숨을 죽였다.

휙 하는 한층 더 큰 소리가 나며, 주황색의 작은 빛의 하늘을 향해 올라갔다. 원래대로라면 마지막 4척 크기 폭죽이다. 하지만 오늘은 다를 거다. 다른 어떤 폭죽보다도 높이 오른 빛이 하늘에서 활짝 피었다.

눈앞에 불꽃이 잔뜩 펼쳐졌다. 그리고, 몇 개의 주황색 빛줄기가 천천히 떨어졌다.

옆에서 카에데의 목소리가 들렸다.

「좋아해」

마지막에 초록빛이 반짝이다가 사라졌다.

### ＊

나는 그에게 고백했다. 그에게 고백받을 것이라는 예언은 무시하고, 그냥 좋아한다고 그에게 말했다.

벌써 예언으로 본 4척 크기 폭죽은 사라졌다. 카제나데 언덕은 평소의 밤이라면 이렇게 고요함이 감돌았을 것이다.

예언은 실현되지 않았다. 내가 고백한 순간에 예언이 바뀐 건가, 아니면 훨씬 전에 바뀐 걸까. 그에게 고백받는 일은 없었다. 대신 나는 이때만큼은 그냥 솔직하게 고백할 수 있었다.

우습다고 생각했다.

모처럼 솔직하게 했는데, 그에게 고백받는 예언이 실현되지 않았다는 것은 그가 나에게 고백할 정도로 나를 좋아하지 않았나 보다. 그렇다면 나는 이제 차일 것이다. 손에 든 천 가방을 꼭 쥐고, 도망치고 싶은 마음을 억눌렀다.

그가 이쪽으로 왔다.

### ＊

옆에서 카에데의 목소리가 들렸다. 예언과 똑같이 「좋아해」라는 목소리가. 카에데에게 고백받았다. 예언은 실현됐다. 예언이 실현됐다는 기쁨보다도 단순히 고백받아서 기쁘다는 마음이 더 강했다.

이제 카에데의 예언을 실현시킬 차례다. 하늘을 바라봤다. 부탁해. 올라와줘. 작년까지는 이걸로 불꽃놀이는 끝이다. 하지만 올해는 다르다. 한 발 더 올라올 거다.

한 발째의 4척 크기 폭죽 후에 침묵이 생겼다. 내 심장이 쿵쾅쿵쾅 강하게 내리치고 있는 것이 느껴진다.

그때, 멀리서 소리가 났다. 휙 하고 4척 크기 폭죽이 쏘아 올려진 소리였다.

나는 카에데를 바라봤다. 카에데는 몸을 잔뜩 웅크리고, 고개를 숙이고 있었다.

펑 소리가 났다. 하늘에서 두 발 째의 4척 크기 폭죽이 터지는 소리였다.

카에데는 놀란 얼굴을 불꽃 쪽으로 돌렸다. 나도 불꽃 쪽으로 살짝 눈을 돌렸다. 주황색 빛줄기 속에서 반짝이는 건 카에데의 예언에서 본 분홍색이었다.

다시 한번 카에데에게 시선을 돌렸다.

그리고, 말했다.

「좋아해」

카에데가 이쪽을 봤다. 놀란 표정을 하고 있다. 상황을 납득 못 하고 있는 것 같다.

그래서 한 번 더 얘기했다.

「나도 카에데를 좋아해. 사귀어 줄래?」

카에데에게 먼저 고백하게 한 만큼, 사귀자는 얘기는 나부터라고 정했다.

「응」 카에데는 울음을 참으며, 그렇게 단 한 마디를 했다.

근처에서 벌레소리가 나기 시작했다. 그건 축제가 끝났다고 가르쳐 주는 것 같았다.

## 에필로그

한 달 후, 그로부터 예언은 보지 못했다. 예언 능력을 잃었다는 감각이 점점 현실감을 더해 간다. 그래도 후회 없이, 예언 능력을 잃었지만 아무 일도 없었다. 다른 사람처럼 된 것뿐이다. 앞으로의 일은 내가 정한다. 그냥 그뿐이다. 지금까지가 특별했던 거다.

여름방학도 종반에 치달은 무렵. 낮에 카제나데 언덕에 가보기로 했다. 옆에는 카에데가 있다.

올라가는 계단은 축제날 밤과는 달리, 어릴 적 추억을 떠올리게 해주는 그리움이 있었다. 그리고 들리는 건 나막신 소리가 아닌 매미 우는소리였다.

「낮에 오는 것도 좋네」

정상에 도착하니 바람이 볼을 어루만지듯 불어 기분이 좋았다.

「그러게」

그때는 어두워서 눈치채지 못했지만 구석 한편에 작은 꽃밭 같은 것이 있었고, 거기에는 분홍색의 작은 꽃이 여러 개 피어있었다.

「이런 곳에 꽃이 피어있네」

「응. 이거 말이야, 별꽃이라고 해」 카에데는 작은 꽃을 가까이서 보려는 듯 쭈그려 앉았다.

「별꽃?」

「정식 명칭은 나도 제대로 모르지만, 엄마가 가르쳐줬어. 여기에는 옛날에 신사가 있었고, 내 조상님은 여기서 무녀를 했대. 지금은 아니지만. 그때부터 이 꽃은 여기에 피어 있었대」

나는 스즈키 씨의 이야기를 떠올렸다.

「예쁜 꽃이네」

「응. 기억나? 초등학생 때, 내가 강에 빠진 걸 료가 구해준 일」

「당연히 기억하지」

「그때, 료가 강에서 주운 병에 꽃이 들어있었잖아? 그 병에 들어있던 꽃은 여기에 피어 있는 꽃과 똑같은 별꽃이었어. 낯익은 꽃이라서 궁금해서 주우려고 했어. 그래서 강에 빠졌고……」

「그렇게 된 거구나」 나도 카에데 옆에 쪼그려 앉았다. 가까이서 보니 별꽃은 다섯 장의 꽃잎이 활짝 피어있는 걸 알 수 있었다.

「응. 그때 주운 꽃에는 뿌리가 제대로 붙어있었어. 태풍이 지나가고 여기에 심었어. 그러니까 그때 심은 꽃의 자식들이 아직 여기 있을 수도 있어」

태풍 불던 날, 강 속에서 빙글빙글 돌던 병 속에 피어있던 분홍색의 작은 꽃을 떠올렸다. 확실히 그때의 꽃이다.

「왜 별꽃이라고 부를까. 엄마도 할머니도 모른대. 연분홍색으로 살짝 빛나 보여서 별꽃으로 부르는 걸까」

조금 고민하고다가 나는 입을 열었다.

「그건 말이야――」

1000년 전부터 여기에 피어 있던 걸까. 별꽃들이 바람에 흔들리는 모습은 작은 불꽃같았다.
