# NATSUMI <다이쇼 로맨스>

> 치요코
>
> 잘 지내? 나는 오늘 드디어 기말고사가 끝났어. 이제 여름방학만 기다리고 있어.
>
> 치요코는 분명히 기말고사가 뭐지? 그쪽 시대의 여름방학은 어떨까? 같이 흥미진진해 하고 있겠지.
>
> 학교에서 배웠던 것을 얼마나 기억하고 있는지 시험을 보는 게 기말고사. 이번 범위가 에도시대까지였으니까 가을부터는 치요코가 있는 시대에 대해서도 배울 거야.
>
> 여름방학은 한 달 정도고, 숙제도 많고 동아리 활동도 있어서 많이 바쁠 거야. 친구들과 노는 건 엄청 재밌지만 말이야!
>
> 그리고, 내 이름을 읽는 법도 모른다고 하는 게 너무 새삼스럽지ㅋㅋ
>
> ‘토키토’라고 읽는 거야. 별난 이름이지만 마음에 들어.
>
> 나는 수험생이니까 가고 싶은 고등학교에 갈 수 있도록 공부를 해야 하지만, 치요코의 편지가 한숨 돌리게 해줘서 정말 도움이 되고 있어. 고마워.
>
> 토키토가

2023년, 여름.

몇 개월 전부터 나는 다이쇼 시대에 사는 여자아이와 편지를 주고받고 있다.

어떻게 배달이 되는지 자세한 것은 모르지만 나는 그녀가 정말 다이쇼 시대에 살고 있다고 믿고 있고, 이 편지로 일본 역사 공부가 조금이라도 쉬워지길 바라며 계속하고 있다.

…아니, 실제로 그녀와의 대화가 즐거워서 계속하고 있는 것이 본심이다.

남학교에 다니는 나에게 있어서 그녀에게 받는 편지는 뭐랄까, 정말 멋지다고 생각한다. 그녀가 써내는 말은 아름답고 우아하다. 첫사랑이 다이쇼 시대의 여자아이. 뭔가 엄청 로맨틱하잖아. 다이쇼 로맨스란 건가. 아닌가.

이 일은 믿지 않을 테니까 누구에게도 말하지 않았다. 그녀도 그런 것 같다.

이건 둘만의 비밀이다. 그렇게 생각하니 그녀의 편지가 더욱 기다려졌다.

> 토키토 군
>
> 편지 고마워.
>
> 미안해, 이름 읽는 법을 물을 계기가 없었어. 토키토라고 읽는구나, 정말 멋져.
>
> 기말고사도 여름방학도 내가 궁금해하는 걸 전부 알아채서 기뻤어.
>
> 여름방학, 공부 열심히 해. 나도 토키토 군이 보낸 편지를 보며 매일 집안 일과 동생들을 잘 돌보도록 할게. 가을부터 배우는 이 시대에 대한 건 나도 궁금한걸. 그래도 알아버리면 앞으로의 인생이 즐겁지 않겠지. 머릿속에서 앞으로의 일, 그리고 토키토 군이 있는 시대를 상상하며 즐길게.
>
> 오늘은 말이야, 한껏 꾸미고 친구와 긴자 거리에 다녀왔어. 새빨간 연지를 바른 많은 예쁜 언니들을 보면서, 몇 년 후에는 나도 저렇게 되어야겠다고 마음먹었어. 예뻐져서 토키토 군과 만나고 싶다고 생각했어.
>
> 치요코 보냄

그녀가 나에게 편지를 보내게 된 계기에 대해 들은 적이 있다.

문득 생각나서, 그녀는 백 년 후의 도쿄의 거리 모습이나 문명에 대해 이것저것 상상을 부풀리며, 종이에 써 봤다는 것 같다.

일이 있어 그 자리를 떠나니 종이는 사라져 있었다. 누가 이면지로 썼을 거라며 개의치 않고 까맣게 잊었다.

백 년 후의 미래에서 답장이 오기 전까지는.

보낸 사람도 받는 사람도 적혀 있지 않은 종이가 공부 책상에 놓여있었다. 열어보니 「백 년 후」 라는 제목이 보이고, 아래에는 이해가 안 되는 내용이 조목조목 쓰여 있었다.

동생이 장난으로 뒀나 싶었지만(「자동으로 옷을 빨아주는 기계가 있을 거야」라고 말하는 것은 틀림없이 세탁기를 말하는 것일 것이다), 백 년 후인 것치고는 이미 존재하고 있는 것도 적혀 있어서 영문을 알 수 없었다.

하지만 적혀 있는 내용이 재밌어서 나는 그 종이 뒷면에 지금 존재하는 물건, 없는 물건을 답을 맞히듯 적었다.

그것이 또, 어느새 시간을 넘어 다이쇼 시대까지 전해졌다는 것이다.

> 치요코
>
> 어른이 된 치요코, 예쁘겠지. 우리도 앞으로 5년만 지나면 어른이네.
>
> 앞으로의 일이 궁금하지 않다고 했지만, 내 첫 편지에서 앞으로 발명될 물건을 대충 알았잖아ㅋㅋ
>
> 오래 살아서, 세탁기 꼭 써봐. 분명 감동할 거야.
>
> 그것보다, 치요코가 엄청 오래 살면 어릴 적 나와 만나려나?
>
> 똑같이 도쿄에 살고 있으니, 가능성이 아주 없지는 않네.
>
> 나도 한 번이라도 좋으니까 만나고 싶다.
>
> 토키토가

한 번이라도 좋으니까 만다고 싶다. 좋아하니까.

마지막 말은 쓰지 않고 삼켰다.

단순히 시대를 초월한 편지가 재밌어서 내게 편지를 보내는 그녀에게, 그런 것을 갑자기 전하려니 역시 망설여졌다.

편지는 언제나 쓰고 나서 정확히 10일이면 그녀에게 도착했다. 반대도 마찬가지다.

그래서 답장을 아무리 바로 쓴다 해도 도착하는 데는 시간이 걸렸다.

편지 말고 그녀에게 스마트폰을 보낼 수 있다면 좋을 텐데.

그럼 매일 얘기할 수 있고, 목소리도 들을 수 있다. 화면 너머로 서로 웃을 수도 있겠지.

그러고 보니 그녀는 여러 기계의 발명은 납득했지만, 스마트폰에 대해서는 전혀 이해도 상상도 할 수 없다고 말했다.

당연한 건가. 매일 쓰고 있는 나조차도 구조는 전혀 모르니까.

> 토키토 군
>
> 편지 고마워.
>
> 하긴 내가 너무 많은 걸 알아버렸네. 세탁기도 사용해 보고 싶고, 에어컨인가, 그런 것도 있으면 집에서 나가지 않게 될 것 같아. 미래에는 이런 게 생긴다고 여기저기 말하고 자랑하고 싶지만 절대 믿어주지 않겠지, 왠지 분해.
>
> 토키토 군과 만날 수 있을 때까지 오래 살게. 약속.
>
> 토키토 군과 만나면 하고 싶은 말이 있었는데, 이제 여기에 써도 되려나.
>
> 토키토 군, 좋아해.
>
> 엄청 엄청 만나고 싶어.
>
> 토키토 군과 손잡고, 도쿄 거리를 걷고 싶어.
>
> 그러기 위해서라면 어느 시대든 갈 테니까.
>
> 미안해, 갑자기 이런 말 해서. 기분 나쁘지. 이런 편지는 버려도 돼. 답장도 무리하게 보내지 않아도 돼. > 그냥 말하고 싶었어.
>
> 치요코 보냄

그녀가 그런 편지를 보내고, 내가 기쁨에 절규하다가 엄마에게 혼난 것은 여름방학의 마지막 날이었다.

언제나 시끄럽던 초등학생 동생이 산더미 같은 숙제 때문에 조용했으니, 나의 외침이 더 크게 들렸을 것이다.

날이 저물었다. 벌써 여름이 끝났다.

그날 밤, 나는 저녁을 먹고 아빠가 보고 있던 뉴스를 멍하니 보고 있었다.

슬슬 방에 돌아가 내일 갈 준비라고 하자, 그렇게 생각하며 일어나자고 생각했을 때 아나운서의 말을 듣고 내 머릿속은 새하얗게 됐다.

「관동 대지진이 일어난 날로부터 내일이면 100년을 맞이합니다」

관동 대지진. 아무리 역사를 못하는 나라도 알고 있는 전대미문의 재해다.

급히 스마트폰을 꺼내, 관동 대지진을 검색했다.

1923년 9월 1일 발생. 사망자는 약 10만 5천 명, 그중 도쿄는 7만 명.

…괜찮아, 아직 그녀가 휘말렸다고 정해진 것도 아니다. 그렇게 믿으려고 하면 할수록 눈물이 멈추지 않았다. 지금이라도 어디 멀리 도망가라고 편지를 쓰자. 고백 답장에 대해선 아무 생각도 들지 않았다. 부디 기적이 일어나, 일분일초라도 빨리 이 편지가 그녀 앞으로 가길. 도착할 때까지 10일도 안 걸리잖아. 신이시여 부탁이에요, 뭐든 할 테니까요.

> 치요코
>
> 부탁이 있어. 지금 당장 가능한 한 멀리 가줘. 소중한 사람들을 데리고.
>
> 내일, 믿을 수 없을 만큼 큰 지진이 도쿄에 일어나.
>
> 안정되면 또 편지 보내줘. 계속 기다릴게.
>
> 토키토가

시간은 지나고, 계절은 완전히 겨울이 됐다.

그 후로 그녀에게서는 아무 소식이 없었다.

내가 몇 번이고 편지를 써보았지만, 그것을 그녀에게 보내는 것은 더 이상 불가능했다.

창밖의 눈을 바라보며 역사 문제를 풀었다. 관동 대지진은 1923년. 그날 이후로 이 연호를 잊은 적이 없다. 하지만 이제 아무 쓸모가 없다.

어째서 좀 더 빨리 알아채지 못했을까.

나는 몇 번이고 자책했다.

중학교를 졸업하고, 고등학생이 됐다.

장마도 막 끝나려던 어느 비 오는 날, 나는 반에서 친해진 친구 집으로 놀러 갔다.

그의 집에 도착하자 상냥해 보이는 할아버지가 마중을 나오셨다.

「친구인 토키토. 시간 시(時)에 날 상(翔)을 써요, 멋지죠.」

그렇게 친구에게 소개받고, 실례하겠다고 인사를 하자,

「토키토 군… 어서 오렴, 편히 있다 가렴.」

조금 놀란 얼굴로 말씀하셨다.

돌아오는 길에 나는 할아버지께 종이 한 장을 건네받았다.

집에 돌아갈 때까지 기다리지 못하고 길가에서 우산을 쓴 채 그것을 펼치니 거기에는 낯익은, 내가 줄곧 기다렸던 글씨였다.

빗소리가 멀어졌다. 내 마음은 한순간에 그 여름으로 돌아가고 있었다.

> 토키토 군
>
> 그때 편지 고마웠어. 나는 지진에서 기적적으로 살아남고, 지금 이렇게 오래 살고 있어.
>
> 지진이 일어나고 몇 주 후에 집이 있던 곳으로 가보니 토키토 군이 보낸 편지가 떨어져 있었어. 다른 건 다 불타 없어졌는데. 불이 꺼지고 도착한 걸지도 몰라. 날 도와줘서 고마워. 토키토 군의 편지를 읽고 눈물이 멈추지 않았어.
>
> 내가 감정을 일방적으로 보냈는데도.
>
> 답장을 바로 썼지만, 이제 그 시대로는 가지 않는 것 같았어.
>
> 그래서, 아들이 토키토 군과 만나게 될 기적을 믿고 이 편지를 맡겼어.
>
> 그러고 보니, 세탁기도 에어컨도 이 눈으로 직접 볼 수 있었어. 세탁기는 내가 누구보다 먼저 생각했다고 > 혼자 생각하고 있었지만 말이야. 그 밖에도 토키토 군이 말했던 많은 기계로 생활이 풍족해졌어.
>
> 나는 병으로 얼마 안 있으면 세상을 떠날 거야. 다음 달이면 80세니까, 그때까지는 힘내고 싶은데.
>
> 토키토 군, 우리는 미래 어딘가에서 만날 수 있겠지? 기대할게.
>
> 치요코 보냄

눈물이 볼을 타고 흘러내렸다. 그날과는 다른 따뜻한 눈물이었다.

살았다. 그녀는 그 지진을 뚫고 꿈꿔왔던 예쁜 여자가 될 수 있었다. 그것만으로 충분했다. 게다가 마지막 순간에 날 떠올리고 편지를 써줬다.

스마트폰처럼, 두 사람도 구조를 전혀 모르는 편지.

스마트폰을 썼다면 여러 곳에 있는 사람과 연락할 수 있지만, 미래에는 여러 시대에 있는 사람과 연락할 수 있는 기계가 있는 것일지도.

문득 그런 생각을 하면서 나도 그녀처럼 미래의 일에 대해 이것저것 상상을 부풀려 봤다.

나도 오래 살아서, 선물로 여러 이야기를 들고 갈 테니까 기다려줘, 치요코.

그렇게 다짐하자 그녀가 미소를 지어준 것 같았다.

하늘을 올려다보니, 어느샌가 비는 그쳐있었다.

자, 올해도 여름이 시작된다.

나는 우산을 접고, 크게 한 걸음을 내디뎠다.
