수성궤도기지 「페비・콜롬보23」은 태양의 중력으로 불안정한 수성 주회 궤도를 미묘한 밸런스로 돌고있다.

수성은 태양으로부터 겨우 5791만km밖에 떨어져있지 않아서 그 열을 직접 쬐면 금새 혈액까지 끓어오르겠지.

그 반대엔, 수성의 그림자에 들어가면 영하100도가 넘는 혹한이 된다. 도저히 인간이 살만한 곳이 아니야.

게다가 태양으로부터 날아오는 강력한 하전 입자는 간혈적으로 시스템을 오작동시킨다.

사소한 오류가 죽음을 일으키는 이 수성에서 태양풍은 그야말로 죽음을 불러오는 바람이다.

지지직 하는 소리가 나면서 격납고의 조명이 붉고 어두운 색으로 바뀐다.

태양 플레어 발생에 따른 경보로 기지 전체가 비상사태 모드에 들어간 것이다.

캄캄해진 기지 안을 슬레타가 찾아왔다. 아직 6살인 슬레타는 붉고 어두운 조명이 무서운것이다.

그런 때에 슬레타는 곧잘 내 안에 들어온다.

「에어리얼, 들어가게 해줄래?」

에어리얼.

내 이름.

외부에는 비밀이지만 건담형 모빌 슈트다.

슬레타가 나에게 올 때는 엄마가 일하느라 바쁠 때다.

지금의 수성에는 슬레타 외에 아이가 없다.

그래서 내가 슬레타의 유일한 친구다.

「에어리얼, 게임 꺼내줘」

슬레타가 내 콘솔을 조작해서 게임화면을 띄운다.

오늘은 무슨 게임을 할 생각인걸까?

「쏘는 놈! 오늘이야말로 엄마한테 이기는거야」

슬레타의 어머니는 나의 개발자이자 건담의 테스트 파일럿이기도 하다.

그래서일까, 엄마도 슬레타도 이런 종류의 게임을 잘한다.

처음 슬레타가 이 게임을 한건 4살 무렵이었을까.

그로부터 2년. 슬레타의 실력은 엄마를 제외하면 수성에서 제일이다.

스코어가 점점 올라간다. 또 한층 실력이 늘은 것 같다.

「에어리얼、이거 봐봐!」

하이스코어다. 기쁜 듯이 슬레타가 시트를 흔든다.

슬레타. 나의 작은 파일럿씨.

### ＊

어느날, 9살의 슬레타가 울면서 나에게 찾아왔다.

수성의 노인에게 괴롭힘을 당했다고 한다.

하지만 슬레타는 엄마에게는 상담하지 않는다. 어째서일까

「걱정하니까」

엄마는 딸과 단 둘이서 이 수성으로 도망쳐 왔다.

숨겨주긴 했지만 모두가 호의적인 것은 아니다. 트러블을 떠앉지 말라고 축출을 주장하는 노인도 적지 않았다고 한다.

그럼에도 슬레타와 엄마에겐 수성 이곳밖에 없다.

여기서 살아갈 수밖에 없는것이다.

「저기, 에어리얼」

왜?

「지구는 어떤 곳이야?」

슬레타는 철이 들었을 떄부터 수성밖에 모른다.

그래서 라이브러리로 보는 지구권의 삶에 흥미진진해한다.

학교나 마을, 친구나 아이. 지구권에서는 당연한 것들이 이곳에는 없다.

있는것뿐이라고는 태양풍에 떨며 자원을 채굴하는 매일뿐. 그런 삶을 계속하면 수성의 노인들도 거칠어질만하다.

라이브러리를 볼래? 라고 슬레타에게 메뉴를 표시하니 좋아하는 애니메이션을 골랐다.

애니메이션이나 영화나 소설이나 거의 대부분 지구권이 무대다. 그것을 보는 동안에는 슬레타는 수성을 잊을 수 있는거겠지.

그로부터 30분.

좋아하는 애니메이션을 다 보고나서 슬레타는 작게 중얼거렸다.

도망치면 하나. 나아가면 둘

그건 슬레타가 엄마에게 받은 말이다.

슬레타가 5살때 주사로부터 도망치려고 할 때 엄마가 말했다.

「들어봐 슬레타. 주사로부터 도망치면 주사를 맞지 않고 끝나겠지.」

「응」

「아프진 않은게 손에 들어오지」

「응」

「그럼 주사를 놓으면 어떻게 돼?」

「병에 걸리지 않게 되겠지」

「그러겠지, 다른건?」

「다른?」

「그래. 주사로부터 도망치지 않으면 다른 것도 손에 넣을 것들이 있어. 예를 들어 엄마가 기뻐해.」

「으-응」

「수성의 사람들도 슬레타가 장하다고 인정해줄거야」

「그런가?」

「슬레타가 레벨이 올라가서 주사가 아프지 않게돼」

「그런거야!」

「그런거야. 그래서 어른들은 주사가 무섭지 않은거야」

「그런거구나」

「그치. 도망치지 않으면 도망치는 것보다 잔뜩 손에 들어오는거야.」

「그래서, 나아가면 둘이라는거야?」

「그래. 둘 이상」

이후 그 말은 슬레타의 등을 밀어주는 주문이 됐다.

그 말은 분명 엄마에게도 마찬가지였겠지.

작은 슬레타를 안고 여자 혼자. 이 수성에서 싸워야 하는 그녀 자신의 주문.

「도망치면 하나. 나아가면 둘」

다시한번 슬레타는 작게 반복한다. 헝클어진 실을 풀듯이 정성스럽게.

나는 주문이 들어오기를 기다리고 있다.슬레타의 몸에 용기가 스며들어 두려움이라는 저주를 깨뜨릴 때까지.

괜찮아. 슬레타는 스스로 내 안에서 나갈 수있어.

왜냐면 엄마의 말은 강하니까.

### ＊

「에어리얼. 긴급발진준비. 수성 지표, 차오몬프 채굴기지 부근에서 사고 발생!」

행거에서 긴박한 안내방송이 나온다.

자원 채굴중인 모빌크래프트가 실종된 것이다.

「늦어서 죄송합니다!」

11살이 된 슬레타가 내 조종석에 뛰어들어온다.

「태양광 활발. 고에너지 프로톤 형상 관측. 그러나 지표 강하에는 문제 없음. 서둘러 줘!」

수성은 인류가 생활하기에는 아직 위험한 곳이다.

그래서 사고가 날 때마다 우리가 불려나간다.

왜냐하면 우리는 수성에서 최고의 콤비니까.

지금까지도 여러번 노인들의 생명을 구해왔다.

덕분에 엄마와 슬레타에게 감사하는 사람들이 늘었고 예전처럼 공격적으로 대하는 노인은 적어졌다.

「강하 궤도상에 오브젝트 없음. 발진을 허가한다」

「라저. 에어리얼 발진 후 즉시 지표강하 기동으로 이행」

우리들은 게이트에서 우주로 뛰어나갔다.

순간 작열하는 태양이 기체를 덮친다.

슬레타는 곧바로 크레이터의 그림자로 뛰어든다. 이로써 태양광으로부터의 직사는 피할 수 있게됐다.

그대로 크레이터의 그림자를 따라서 우리들은 사고현상으로 급행한다.

「시그널을 로스트하고부터의 시간은?」

「97분이야. 시그널 수신할 수 없으니까 현재위치는 불명. 서둘러줘 슬레타.」

작업관제관인 멜리사・페르다가 애원하듯이 말한다.

로스트한 사람은 그녀의 남편 에르고・페르타인것이다.

에르고는 지금도 슬레타에게 차갑게 대하는 노인의 필두이다.

원래부터 숨겨주는 것에 반대했던데다 얼마 전 어머니가 출세하면서 에르고는 어머니의 부하가 되고 말았다.

사정을 이해하지 못할것도 아니지만, 슬레타를 괴롭혀도 된다는 말은 되지 않는다. 어른답지 않은 노인이다.

하지만 슬레타는 곧바로 대답했다.

「괜찮아 멜리사 씨. 맡겨줘」

슬레타는 착한 아이다.

태양을 피하면서 우리들은 현지에 향한다.

산맥, 계곡, 지구, 수성의 어느 지형을 사용하는 것이 최단인지, 어떤 루트가 기체에 가장 부담을 주지 않는지를 슬레타는 알고 있다.

신호를 캐치했다.

나는 모니터에 신호 데이터를 표시한다.

「찾았어. 지금 회수할게」

「슬레타, 부탁할게」

멜리사의 부탁을 받고서 우리는 지면의 갈라진 틈에서 뛰쳐나왔다.

순간 태양으로부터의 열과 고에너지 입자가 기체를 덮친다. 이 상태가 계속되면 나도 위험해

슬레타는 냉정하게 둘러보다가 곧바로 모빌크래프트를 발견한다. 굴착작업 도중 붕괴사고가 발생한 것 같다.

「기체 쪽은 무리네.」

모빌크래프트는 붕괴된 퇴적물에 끼어 있다.조종석을 억지로 열고 조종사만 구해낼 수밖에 없다.

슬레타가 빔 사벨을 뽑았다.

「에어리얼, 출력은 내가 조정할게」

슬레타가 출력을 줄인다. 실수하면 파일럿째로 절단해버리니까.

빔 사벨이 살짝 기체에 닿는다.

그대로 신중하게 조종석 부분을 잘라나간다. 마치 외과의사처럼 신중한 빔 사벨 처리다.

수성기지의 관제에서는 아무 말도 하지 않는다. 서투른 지시를 내리기보다 슬레타에게 맡기는 것이 정답이라는 것을 알고 있는 것이다.

「에르고씨, 들려? 구하러 왔어」

「슬레타!　늦었어. 빨리 구해라」

구해지는 입장인데 에르고는 잘난채다.

하지만 슬레타는 기분 나쁜 기색도 없이 에르고를 모빌크래프트에서 살며시 꺼낸다.

「에르고씨, 공기는 있어?」

「예비는 사고로 부숴졌다. 앞으로 7분밖에 안남았어. 죽는다 죽어」

「괜찮아. 4분이면 돌아가니까」

「거짓말하지 마라. 여기가 기지에서 얼마나 떨어져 있는지 알고있는거냐」

거짓말이 아니다. 슬레타가 4분이라고 하면 4분인거다.

「눈. 감고있어주세요」

나는 태양에 노출되지 않도록 에르고를 품에 안고 크게 날았다. 에르고의 우주복에 이상은 없다. 이러면 4분은 유지할 것이다.

누비듯이 지면의 갈라진 틈은 나아간다.

에르고의 비명소리가 들린다.

슬레타는 태연하게 하고있지만 보통 사람들에게는 두려움을 느끼는 속도다.

하지만 비명소리가 들린다는 것은 공기가 바닥나지 않았다는 소리다. 딱 좋은 생존 확인이 된다.

슬레타가 빔 라이플로 낭떠러지를 쏜다.

벼랑이 갈라지고 그 앞에 또 다른 갈라진 틈이 나타난다. 지름길이다.

차오몬프 기지의 게이트가 보인다.

우리를 들이기 위해 게이트가 천천히 열린다.

뛰어들었다. 3장의 기밀격벽을 빠져나와 거주지역까지 정확히 4분. 슬레타가 말한대로다.

거주구역의 게이트 안에는 기지 모두가 기다리고 있었다.

슬레타는 공기가 있는지 확인하고 에르고를 내린다.

「웃기지마라! 노인을 난폭하게 다루고 말이야. 내가 죽어도 상관없다고 생각한거지」

헬맷을 벗은 에르고가 호통을 쳐온다. 건강하신 영감이다.

거기서 멜리사가 달려와 에르고를 껴안았다.

「다녀오셨어요, 에르고」

아내의 품에 안겨 에르고는 얌전해졌다.

「다녀왔어」

마중 나와 있던 일동에게, 안심한 공기가 흐른다.

「어서와, 슬레타」

모니터에 엄마가 떴다.

「엄마! 돌아와있던거야?」

어머니는 출세해서 점점 바빠졌다. 지구권에 가 있는 일도 적지 않다.

오랜만에 돌아온 때에 마침 딸의 활약을 본 것 같다.

「잘했구나 슬레타. 엄마는 자랑스러워」

「엄마가 만든 에어리얼 덕분이야」

「에어리얼도 슬레타도 둘다 굉장했어」

엄마가 웃으면 나도 기분이 좋아진다. 나는 기대에 보답할 수 있었던거다.

「엄마, 이번엔 얼마나 있을 수 있어?」

「네 생일까지는 있을 예정이야. 그래서 올해는 작년이랑 합쳐서 2년치 파티를 하자」

「아싸!」

슬레타가 튀듯이 말했다.

하지만 슬레타가 엄마와 생일을 축하할 수 있었던 건 이 11살 때가 마지막이 되고 말았다.

### ＊

슬레타는 15살이 됐다.

엄마는 여전히 바빠서 지구권과 수성을 왔다갔다 한다.

덕분에 생일도 딸 슬레타와 함께 있을 수 없다.

「저기, 에어리얼?」

외톨이인 슬레타는 다시 내 안에 박혀있는 때가 늘었다.

「학교는 어떤곳이야?」

글쎄. 나도 안 가봤으니까.

「이 만화같은걸까」

그건 픽션이야. 게다가 그 만화는 좀 낡았어.

「가보고싶다. 학교」

15살이 된 슬레타의 관심은 온통 학교다.

또래인 아이들이 잔뜩 있어 즐거워 보이고 자극적인 매일. 만화나 영화로 그려지는 학교는 반짝반짝 빛나 보이는 것이겠지.

하지만 슬레타.

우린 지구권으로는 돌아갈 수 없어.

너는 모르겠지만 저쪽에서 엄마는 마녀라고 불리고 있어서, 세계로부터 외면받고 있어.

나도 건담이라는걸 들키면 금방 파괴당할거야.

그러니, 너의 꿈은 이루어지지 않아.

그래도 괜찮아.

내가 계속 너와 함께 있어줄게. 학교따위 없어도, 친구따위 없어도 내가 같이 있어줄테니까.

「저기, 에어리얼. 내가 학교에 가게 된다면 말이야.」

슬쩍 비밀을 털어놓듯 슬레타가 말했다.

「같이 가자」

### ＊

오랜만에 엄마가 수성으로 돌아왔다.

슬레타가 크게 기뻐한다.

엄마가 없었던 동안 배운거나 열심히 한걸 보고해서.

벌써 16살이 되었는데 아이처럼 일찍 잠에 들었다.

그날 밤. 엄마가 혼자 격납고에 찾아왔다. 나 말고는 아무도 없다.

다녀오셨어요 엄마. 단 둘이 있는거 오랜만이네. 슬레타 기뻐했어.

「다녀왔어 에어리얼. 기뻐해줘. 문이 열렸어」

문? 무슨소리야 엄마.

「아스티카시아 고등전문학원에서 모빌슈트 결투가 벌어져. 거기서 이긴 사람이 델링의 외동딸과 결혼하는거야」

델링은 베네리트 그룹의 총재다. 이 수성기지도 베네리트 그룹의 것이다.

그래서 수성의 사람들은 우리를 받아들이는 것을 망설였다. 마녀로 낙인찍고, 엄마들을 마녀사냥한 것은 델링 총재니까.

「에어리얼, 너희들은 학교에 가려무나」

너희, 들?

나랑....설마, 슬레타!?

안돼.

안된다구 엄마.

난 괜찮지만 슬레타는 안돼. 저아이는 저렇게 좋은 아이니까.

복수라면 우리들끼리만 하자. 슬레타를 말려들게 하지마.

하지만 엄마에게 내 목소리는 닿지 않는다.

「봐줘 모두들. 우리 딸이 원수를 갚아줄거야!」

### ＊

다음날

아무것도 모르는 슬레타가 기쁜 듯이 보고하러 왔다.

「들어봐 에어리얼. 나 학교에 갈 수 있어!」

알고있어. 어젯밤 엄마한테 들었으니까

「엄마가 말이야 입학수속을 해줬어. 수성을 좋게 하기 위해 공부해오래. 나 힘낼게. 아무도 죽지 않는 수성을 만들거야. 마을도 가게도 학교도 잔뜩 부르는거야」

아아. 너는 아무것도 몰라.

사정을 알려주고 싶다. 엄마는 너를 복수의 도구로 삼는다고.

하지만 나는 엄마를 거역할 수 없어.

그야 그녀는 나를 태어나게 해준 부모니까.

「하지만 나, 제대로 할 수 있을까? 인간 친구같은건 있어본 적 없고 공부도 전혀 안될지도」

라고, 슬레타의 불안이 터져나왔다.

「……무섭네. 나, 수성밖에 몰라. 엄마도 같이는 오지 못한다고 하고」

그래 슬레타.

혼자서, 지금부터 학교에 가다니 너무나도 무리야.

공부라면 수성에서도 할 수 있어. 네가 없어지면 수성의 모두들도 곤란하잖아.

엄마의 도구가 될 건 없어. 저주는 물려받지 않아도 된다고.

「거절하는 편이 좋을까. 가면 실패하면 안돼. 입학금도 공짜는 아니고 엄마의 얼굴에 먹칠을 하게돼. 어쩌지」

괜찮아 슬레타.

거절해버려도. 도망쳐버려도

「어쩌지. 생각이 정리되지 않아. 가는게 좋겠지. 그래도...」

도망가, 슬레타.

도망가. 도망가.도망가.

그런 나의 목소리가 들렸을 리가 없는데, 슬레타는 내 말에 대답하듯 말했다.

「……도망치면 하나」

!

「나아가면 둘. 그렇지? 에어리얼」

놀랐다.

슬레타는 도망가지 않겠다고 했다.

어릴 적엔 울기만 하고 내 안으로 도망쳐오기만 했던 슬레타가, 지금은 앞을 보고 있다.

엄마의 말을 자신의 힘으로 바꿔서.

……그렇구나. 슬레타. 너는 성장했구나.

이제 내 안에 숨어있던 작은 여자아이가 아니야.

계속 지켜봐볼 생각이었지만... 나는 슬레타에게 배웠어.

「저기 에어리얼. 나아가면 분명 둘은 커녕 많이 얻을 수 있을거야. 공부도 물론 할거고, 친구라던지, 선배라던지 데이트도 하고 말이야」

좋네. 슬레타

잃는 것을 세는 것보다 잡고 싶은 것을 세는게 훨씬 나아.

학교에 갈 수 있는게 엄마의 복수를 위해서라고 해도.

용기를 북돋아준게 엄마의 말이었다 해도.

슬레타. 넌 그 이상으로 잔뜩 잡으면 돼.

「가자, 에어리얼. 함께라면 분명 괜찮아.」

그건 내가 슬레타에게 전하려고 했던 말이야.

물론 함께야.

그야 우리들은 가족이니까.

나는 동의의 의미를 담아 모니터 표시를 두 번 깜빡였다.
