## 1장

문을 나서자마자, 불어오는 바람이 부드럽고 다채로운 화초를 흔들었다. 뺨에 부딪히는 바람에 섞인 마른 흙과 초목의 신선한 향기.

무릎정도의 높이로 자란 풀의 틈새로, 둥근 모양을 한 분홍색의 생물들이 돌아다니는 것을 볼 수 있다. <솜풀 포켓몬>인 통통코다. 그 근처에는 〈솜털 포켓몬〉인 메리프의 모습도 보인다. 푹신푹신한 체모에 풀의 조각들이 엉켜있다. 포켓몬스터, 줄여서 포켓몬. 이 신비한 생물은 옛날부터 인간과 함께 이 땅에서 살고 있다.

느긋하게 지내는 야생 포켓몬을 보고있으니, 네모는 자신의 심장이 크게 고동치는 것을 느꼈다. 모험의 예감에 가슴이 두근거린다. 몬스터볼의 안에서는 분명, 동료 포켓몬들도 그 눈을 반짝거리고 있겠지.

포니테일한 검은 머리를 다시 묶고, 네모는 기념할만한 첫 걸음을 내딛는다.

날씨는 쾌청. 여행을 떠나기에 적합한 푸른 하늘이 그 머리 위에 펼쳐져있다.

네모가 사는 팔데아 지방은, 풍부한 자연을 가진 멋진 곳이다. 그리고, 그 중앙에 위치한것이 팔데아 지방 최대의 도시인 테이블시티. 컬러풀한 타일장식이 특징인 화려한 거리다.

테이블시티에는, 세계에서도 유수의 역사를 자랑하는 학교가 있다. 그 이름은 오렌지 아카데미. 네모도 이 학교를 다니고 있고, 평소에는 기숙사에서 생활하면서 많은 학생들과 함께 수업을 받고 있다. 생물, 수학, 배틀학, 역사, 가정, 언어학, 미술… 그 어떤 선생님도 모두 매력적이고, 배울점이 많다.

그런 오렌지 아카데미에서는 어떤 큰 행사가 정기적으로 개최되고 있다. 학생들에게 있어서 메인 이벤트인 자율수업 「보물찾기」다.

이름은 보물찾기이지만, 실제로 보물이 숨어있는것은 아니다. 체육관에 도전하거나, 포켓몬을 잔뜩 잡거나, 곤란해하는 사람들을 돕거나. 팔데아 지방을 자유롭게 모험하면서, 자신만의 경험을 통해서 자신만의 보물을 찾아보자! ……하는 것이 이 자율수업의 목적이었다.

교복의 넥타이를 고쳐메고, 네모는 자갈길을 걷는다. 테이블시티의 서쪽 문을 빠져나와 길을 따라가면, 그 앞에는 세르클마을이 있다. 건조한 토지를 살려서 재배되고있는 올리브가 특산품이다.

지난번 자율학습에서 네모는 포켓몬 리그를 재패하고 챔피언 랭크로 인정받았다. 팔데아 지방의 최연소 챔피언이 되었다. 그 당시에 이 이방 일대를 돌아다녔기 때문에, 어느 거리든 가본적은 있다. 하지만 그렇다고 해도 여행은 즐겁다. 몇번이고 방문한 적 있는 곳도, 발을 옮길때마다 새로운 발견이 있다.

「앗, 학생회장이다!」

「저하고 승부해주세요！」

「치사해. 저랑도 싸워줘요.」

세르클마을로 향하는 길을 걷고 있으니, 바로 다섯명의 포켓몬 트레이너가 말을 걸어왔다. 같은 교복을 입고있는 것을 보면, 오렌지 아카데미에 다니는 학생이라는 것을 한눈에 알 수 있다. 보물찾기에 나선 학생들은 이렇게 자유롭게 행동한다. 물론, 포켓몬 승부를 하는것도 자유다.

「물론이지! 자, 어서 배틀하자! 먼저 누가 상대지?」

「저요 저요! 저부터 부탁드려요」

「오케이, 잘 부탁해!」

네모는 미소를 지으며 똑바로 상대방을 바라보았다. 첫 상태 트레이너는, 금발의 소년이었다. 아직 포켓몬 승부는 익숙하지 않은지, 몬스터볼을 고르는 손이 서투르다.

「진검승부에요」라고 그는 말하지만, 역량차이는 분명하다. 네모는 자신이 가지고 있는 몬스터볼을 비교한다.

초심자를 상대로 한다면, 너무 강한 포켓몬을 고르는건 피하고싶다. 강한 포켓몬을 꺼내서 레벨차이로 승리한다고 해도, 그것이 즐거운 승부라고는 생각하지 않기 때문이다. 최고의 한수, 최선의 전략. 그것을 모색하는것이야말로, 포켓몬 승부의 묘미라고 네모는 생각하고 있다.

「처음은 너에게 맡길게, 빠모!」

네모가 처음 몬스터볼을 던지니, 〈생쥐포켓몬〉인 빠모가 나왔다. 한달정도 전에 플라토 마을의 근처에서 포획한 참인 아이다. 그 노란색 뺨의 전기 주머니를 빠모는 열심히 자기 발바닥으로 문지르고 있다. 아무래도 의욕은 충만한것같다.

상대 트레이너는, <올리브 포켓몬>인 미니브를 꺼냈다. 와들와들 입을 떨고있는 미니브를 향해 빠모는 바로 『전광석화』를 선보였다.

1승, 2승, 3승, 4승, 그리고 5승!

승부를 건 트레이너들 전원에게 승리할 즈음에는 해가 기울기 시작했다. 포켓몬 승부를 하고있으면, 그만 시간이 가는줄도 모르고 만다. 이마에 맺힌 땀을 손등으로 닦으면서, 네모는 몬스터볼을 준비했다.

「좋아, 다음은 누구지?」

「더이상 무리에요. 포켓몬들이 전부 기진맥진해있어요.」

「학생회장, 강해…」

피로곤비한 모습으로 기진맥진해있는 학생들을 보면서 네모는 자신의 허리에 손을 얹었다.

「아쉽네, 벌써 끝이구나-」

승부를 끝내도 빠모는 건강하다. 고생했다고 샌드위치를 내밀자, 힘차게 물었다.

빠모가 우물우물하며 빵을 씹고있는 것을 바라보고 있었는데 「회장」하고 네모를 부르는 목소리가 들렸다. 첫 시합에서 배틀한 금발의 소년이 다가왔다.

「사실 저 회장처럼 강해지고 싶어요! 포켓몬 승부는 어릴적부터 훈련하지 않았으면 역시 늦은걸까요?」

「엣, 전혀 그렇지 않아! 나도 포켓몬 승부를 처음한게 2년 전이고 말이야.」

「그렇게 단기간에 챔피언을? 여, 역시 천재……」

「그런게 아니라니까! 평범하게…… 그저 즐거워서 몰두했을 뿐이야.」

「그것만으로 챔피언이라니, 보통은 불가능해요.」

네모의 말에, 소년은 열을 올려서 반박했다. 네모는 무언가 말하고자 입을 열었지만 결국 아무말도 하지 않고 끝났다. 남에게 자신을 이해시키는 것이 어렵다는 것은 오래전부터 알고있다.

네모는 딱히, 자신을 천재라고 생각한 적이 없다. 완벽한 사람은 아니고, 제 나름대로 여러가지 방면에서 열심히 노력하는 중이라고 생각하고 있다,

그럼에도 불구하고, 네모는 가끔 「학생회장은 우리하고는 다르니까」 하고 선을 그어지는 경우가 있다. 생대방에게 악의가 없다는 것은 알고 있지만, 그래도 네모는 그때마다 쓸쓸하고 억울하고, 답답한 마음이 든다.

그것을 신경쓰지 않는것처럼 행동하는 것은, 네모에게 있어서 지금은 익숙한 일이다.

「저기, 학생회장이 전력을 낼 수 있는 상대는 있나요?」

그렇게 물어온 것은, 5시합째에 상대한 여학생이었다. 뜻밖의 물음에, 네모는 눈을 동그랗게 떴다.

그녀는 자신의 교복자락을 움켜쥐고 네모의 두 눈을 똑바로 바라보고 있었다. 네모의 착각이 아니라면, 그 눈빛에는 동경의 감정이 섞여있는것처럼 보였다.

「그도그럴게 아까도 저희를 위해서 힘을 빼주셨죠? 만약 치프 챔피언인 테사씨와 승부할때와 같은 포켓몬을 꺼내면, 저희같은거 승부조차 되지 않을테고」

「그러네」하고, 학생들은 서로의 얼굴을 마주보며 고개를 끄덕였다. 여학생이 생각을 하듯 고개를 기울였다.

「저희는 친구들끼리 항상 전력으로 배틀하니까 서로 라이벌이지만, 학생회장은 그런 상대가 있을까 하고..」

「없겠지. 그야 학생회장은 너무 강하니까.」

「나, 학생회장이 진심을 내서 배틀하는걸 본적이 없어.」

「으음, 라이벌인가.」

팔짱을 끼고, 네모는 생각에 잠겼다. 지난 자율수업에서, 네모는 포켓몬 리그의 정상인 테사와 배틀했다.

팔데아 지방의 포켓몬 리그는, 다른 지방의 리그와 비교하면 역사가 아직 짧고, 어른들의 말을 빌리자면「신인 리그」이다. 그 정상이자 리그위원장이 바로 테사였다.

침고로, 팔데아지방의 챔피언은, 챔피언 랭크에 도달한 트레이너를 말한다. 포켓몬을 단련하고 그 기술로 사람들을 매료시키는, 포켓몬 승부의 프로급 트레이너라는 뜻이다.

이 랭크에 도달하기 위해서는, 먼저 여덟개의 포켓몬 체육관을 이겨내고 체육관 배지를 모을 필요가 있다. 배지를 모두 모으면 특별한 테스트 ——챔피언 테스트를 받을 수 있고, 그것에 합격하면 자랑스럽게 챔피언 랭크를 자칭할 수 있게 되는것이다. 네모는 최연소로 이 챔피언 테스트에 합격했다.

그때 테사씨와의 포켓몬 승부는, 스릴 넘치고 최고로 즐거웠다. 네모에게 있어서, 테사씨는 동경하는 트레이너이다. 하지만, 라이벌인가 하면 뭔가 아니다.

〈로토로토로토로토……〉

네모가 생각에 빠져있는 와중에, 갑자기 벨소리가 울려퍼졌다. 「우왓」하고 주변에 있던 학생들이 반응한다. 그 소리의 출처는, 네모가 주머니에 넣어뒀던 스마트 로토무였다. 「잠깐 실례할게」하고 학생들에게 사과하고, 네모는 전화를 받았다.

〈여보세요, 네모？〉

「안나！」

스마트 로토무 너머로 들려오는 목소리에 네모는 자기도 모르게 미소를 지었다.

「무슨 일이야？」

〈조금 있으면 마을에 도착하니까 연락하려고 했어! 네모가 추천해준대로 서쪽 문으로 나왔어. 올리브 밭이 주변에 있는데……〉

「그렇다는건 세르클마을이구나! 나도 지금 가는중인 곳」

〈그래? 그렇다는건, 나중에 만날지도 모르겠네!〉

「응! 세르클마을에는 벌레타입의 체육관이 있으니까, 관장에게 도전할 수 있어.」

〈벌레 타입인가…… 제대로 작전을 세워놔야지.〉

진지한 목소리에, 네모의 머릿속에서는 자연스럽게 안나의 모습을 떠올랐다. 분명 어느 포켓몬으로 도전할지 생각하고 있는것이 틀림없다.

「처음으로 체육관에 도전하는거지. 안나라면 분명 괜찮을거야. 힘내!」

〈고마워. 또 연락할게.〉

「나도 다시 연락할게！」

통화를 마친 스마트 로토무를, 네모는 바라본다. 안나와 대화한 탓일까, 어딘지 들떠있는 상태가 되었다. 「친구인가요？」하고 묻는 여학생에게, 「맞아」하고 네모는 활기차게 대답한다. 스마트로토무로 맵어플을 확인하고, 네모는 주변에 있던 학생들에게 고개를 돌렸다.

「그러고보니, 방금전 질문, 대답하지 못해서 미안해! 라이벌이라던가 아직 잘 모르겠지만, 그렇게 되지 않을까 싶은 사람은……있어！ 그래서 무척 기대돼.」

네모의 대답이 예상외였는지, 학생들은 흥분한 얼굴로 서로를 바라봤다.

「에엣, 그건 대체 누구인가요？」

「혹시 방금전의……？」

「아하하, 아직은 비밀이야！」

웃으면서 대답하고, 네모는 학생들을 향해서 크게 손을 흔들었다.

「그럼, 나는 슬슬 가볼게. 포켓몬 승부, 무척 즐거웠어! 모두 조심해서 여행해.」

「이쪽이야말로 즐거웠어요.」

「학생회장님도 조심하세요.」

「또 승부해주세요!」

배웅해주는 학생들을 뒤로하고, 네모는 빠모와 함께 마을로 향하는 길을 걷기 시작했다. 공중날기 택시를 이용하면 이동은 순식간이지만, 모처럼의 여행이니 자신의 발로 걸어서 팔데아의 경치를 즐기고 싶다고 생각했다.

「저 애들처럼 안나도 중간에 만난 트레이너와 승부를 하고 그러려나.」

걸으면서 말을 걸자 빠모는 기분이 좋은듯 짧게 울었다.

흔들리는 빠모의 오렌지색 귀를 바라보고 있으니, 네모는 안나와 처음 만난 그 날의 일이 떠오른다. 그녀는 티스푼마을에 있는 네모의 집의 바로 근처에 이사해왔다. 이른바 말하는 이웃집이다.

「그러고보니, 방금전에 저쪽 집에 다녀왔습니다.」

네모가 오렌지 아카데미 교장인 클라벨로부터 그렇게 들은것은, 지금으로부터 한달전, 자택의 현관에서였다.

가방을 비스듬히 메고, 네모는 잊어버린 물건이 없는지 확인한다. 늘 집안일을 해주는 가정부들이, 「다녀오세요」라며 네모를 향해 고개를 숙였다.

그날은 이사를 막 마친 이웃의 첫 등교일이라서, 클라벨이 티스푼 마을에 와있었다. 오전중에 그가 네모의 집에 온것도 그것이 이유다.

클라벨은 소탈한 성격을 하고있고, 많은 학생들이 그를 따른다. 물론, 네모도 그러하다. 지난번 보물찾기가 끝나고나서, 네모는 최연소 챔피언이라는 이유로, 학생회장으로 선발되거나 인터뷰의 의뢰가 쇄도하는 등 다망한 날을 보냈다. 그럴 시기에 클라벨은, 교장으로서 여러가지 도움을 주었다.

「이전에도 말씀 드렸지만, 전학생이 계셔서… 오늘은 네모씨에게 학교까지의 안내를 부탁드리고 싶은데, 혹시 사정등은 괜찮으신가요?」

「맡겨만 주세요! 어떤 아이일려나, 친해지면 좋겠다~.」

즐겁게 대화를 나누며 내모는 현관문을 열었다. 틈새로 쏟아지는 햇빛이 눈부셔서, 네모는 무심코 눈가를 가렸다. 그 사이, 클라벨은 먼저 네모의 저택에 있는 앞마당으로 걸음을 옮기고 있었다.

「이런, 생각보다 빨리 도착하셨군요.」

클라벨의 말에 네모는 눈을 깜박인다. 역광에 눈이 익숙해지자 정원의 모습이 서서히 보이기 시작했다.

거기에는 세마리의 포켓몬과, 그것을 바라보는 한명의 소녀가 있었다.

꽃밭에서 놀고있는 포켓몬은 〈풀고양이 포켓몬〉인 냐오하, 굴러가는 사과를 쫓고 있는것은 〈불꽃악어 포켓몬〉인 뜨아거, 、분수에서 몸을 씻고 있는것은 〈꼬마오리 포켓몬〉인 꾸왁스다. 이 조합을 보고, 네모는 바로 알아차렸다. 오렌지 아카데미에 입학할때는, 이 세마리의 포켓몬 중에서 한마리를 골라서 파트너로 삼는것이 가능하다

「안녕~! 만나서 반가워!」

네모가 말을 걸자, 소녀는 놀란듯이 이쪽을 돌아봤다. 그녀의 다크브라운색 머리는 조금 곱슬기가 있었고, 늘어진 눈썹은 앞머리에 반쯤 가려져있었다.

「이쪽은, 오늘부터 아카데미에 전학온 안나양입니다. 지금은 어떤 포켓몬이 좋을지 고르는 도중이었군요.」

클라벨의 소개에, 안나는 놀란 표정을 바꾸고 활짝 웃었다.

「만나서 반가워요. 안나에요！」

「우왓, 깊은 울림！ 나는 네모라고 해. 앞으로 잘부탁해!」

네모가 오른손을 내밀자, 「잘부탁해」하고 안나는 바로 손을 잡았다. 악수하는 두사람을, 클라벨이 미소지으며 바라봤다.

「네모씨는 우리 학교의 학생 회장이고, 챔피언 랭크의 상위권 트레이너입니다. 같은 반 사이끼리 천천히 교류해주세요.」

「엣! 동급생이구나. 그럼 얼마든지 포켓몬 승부 할 수 있겠네!」

네모는 잡고있는 손을 떼고, 자연스럽게 몬스터볼을 손으로 집어들었다.

「나, 포켓몬 승부를 정말 좋아하거든! 인사 대신 바로 배틀부터 하자!」

안나를 몰아붙이는 네모에게, 클라벨이 크흠 하고 헛기침을 한다.

「네모씨. 아까도 말했지만, 천천히! 입니다.」

「아하하, 죄송해요. 저도 모르게.」

엄청나게 강조된 「천천히」라는 말에 네모는 몬스터볼을 꺼낸것을 넣고, 뺨을 긁었다.

일련의 대화를 지켜보던 안나가, 우습게 킥킥하고 웃었다.

「네모는 포켓몬 승부를 좋아하는구나.」

「응! 안나는?」

「나는 승부는 커녕, 아직 포켓몬을 잡은적도 없어서…… 그래서 지금부터 고르는 포켓몬이 나에게 있어서 첫 포켓몬이야.」

「그렇구나! 그럼 지금은 기념할만한 순간이네. 뭔가 나까지 두근두근 거리기 시작했어!」

냐오하, 뜨아거, 꾸왁스. 발 밑으로 다가온 세마리의 포켓몬을, 안나는 한마리씩 바라보고 있었다. 냐오하는 햇빛을 쬐며 기분좋게 몸을 말고 있었고, 뜨아거는 마이페이스로 사과를 갉아먹고 있었고, 꾸왁스는 자신있는 머리털을 손질하고 있었다. 네모의 눈에는, 세마리 모두가 매력적으로 보인다.

어떤 포켓몬으로 할지 차분히 생각하고 있는 안나의 옆모습을 바라보고 있으니, 네모는 갑자기 자신이 처음 포켓몬을 동료로 삼았을때의 고양감이 떠올랐다.

「……나, 이 아이로 할래!」

잠시 후 안나가 손을 뻗은 것은, 뜨아거였다. 그 머리 위에서는 불꽃 에너지가 아른아른하고 흔들거리고 있었다. 안나에게 선택받은 것이 기뻤는지, 뜨아거는 짧은 양손을 파닥파닥하고 움직였다.

「왜 뜨아거를 골랐어?」

「나도 모르겠어. 그저, 눈이 맞았을때…… 찌릿하고 감이 왔어! 그치, 뜨아거?」

「뜨아？」

말을 걸어온 안나에게 뜨아거가 가볍게 고개를 갸웃거렸다. 귀여운 몸짓에 네모는 자기도 모르게 웃음지었다.

그때, 문득 자신의 발 밑에 위화감을 느껴서, 네모는 아래를 봤다. 어느새 다가온건지, 냐오하가 네모의 구두에 앞발을 문질문질 하고 비비고 있었다.

「그 구두, 마음에 들었어?」

네모는 쭈그리고 앉아서 냐오하와 시선을 맞췄다. 냐오하는 만족스럽다는 듯이 천천히 눈을 깜빡였다. 그 모습을 보는 사이에, 네모는 어느 멋진 아이디어를 떠올렸다.

「선생님! 저도 한마리 골라도 될까요?」

「어라? 네모씨는…… 아아, 그러고보니 입학할때 포켓몬을 받지 않았었군요.」

「네. 그때는 키우고 싶은 포켓몬이 따로 있었어서요. 그래도, 지금은 안나와 함께 새로운 아이를 맞이하고 싶다고 생각이 들었어요.」

그렇게 말하며 네모는 아직도 기분 좋게 구두를 문지르고 있는 냐오하는 들어올렸다. 푹신푹신한 체모는 햇볕을 밭아서 그런지 따뜻하다.

클라벨의 두 눈이 가늘어지는 것이, 안경의 렌즈 너머로 보였다.

「그것 참 멋진 생각이네요. 부디 안나씨와 같은 출발선에서 시작해보세요.」

「좋았어!」

「그럼, 꾸왁스는 저와 함께 갈까요.」

클라벨의 말에 꾸왁스가 「꾸왁」하고 짧게 울었다. 그 순간 꾸왁스의 반들반들한 털이 우아하게 흔들렸다.

냐오하를 몬스터볼에 넣고 네모는 안나를 향해 웃음지었다.

「포켓몬도 정해졌으니 바로 승부하자! 아래의 해변으로 가자.」

「어째서 해변으로?」

「우리집 뒤 해변에 배틀코트가 있어. 첫 포켓몬 승부를 하기에 딱이지!」

활기차게 걷기 시작하는 네모의 뒤를 안나는 「정말로 기대돼」라며 설레는 얼굴로 따라갔다.

집 뒤에 있는 모래사장의 배틀코트는, 네모가 좋아하는 곳이다. 새하얀 모래사장에 푸른 바다. 파라솔테이블에 데크체어. 남국풍의 높은 나무는 바닷바람에 흔들리며 그 커다란 잎사귀를 흔들고 있다.

하늘색을 기조로 한 배틀코트는 걸으면 가벼운 구두소리가 난다. 트레이너가 서는것은 이 코트의 끝자락이다.

네모와 안나는, 배틀코트를 사이에 두고 대치했다.

「승부할 준비는 됐어?」

언제나처럼 몬스터볼을 꺼낸 네모에게, 관전하던 클라벨이 어이없다는 표정으로 끼어들었다.

「네모씨, 안나씨는 첫! 포켓몬 승부입니다.」

충고를 듣고, 네모는 황급히 꺼낸 몬스터볼을 넣었다. 무심코 평소의 포켓몬을 꺼낼 뻔했다.

「그랬네요! 그럼…… 좋았어, 아까 그 아이의 데뷔전이다. 그럼 다시한번…… 안나, 준비는 됐어?」

「응!」

「그럼, 좋은 승부를 하자！」

네모가 몬스터볼을 코트를 향해 던지자, 눈부신 빛과 함께 안에서 냐오하가 튀어나왔다. 「나도」하고 안나가 볼에서 뜨아거를 꺼냈다. 코트에 선 뜨아거는 까불듯이 작은 팔다리를 파닥파닥 흔들었다.

불꽃타입의 뜨아거와 풀타입의 냐오하. 타입상성은 뜨아거가 유리하지만, 스피드는 냐오하쪽이 우세하다.

「냐오하. 먼저 『꼬리흔들기』!」

네모의 지시에 따라서 냐오하가 꼬리를 흔들었다. 푹신한 꼬리를 리드미컬하게 좌우로 흔들어서 주의를 끌어서, 상대에게서 틈을 만들어낸다. 뜨아거가 정신을 팔려 멍하게 있는 사이에, 냐오하가 재빠른 움직임으로 상대에게 달려들었다.

「『할퀴기』!」

냐오하의 손톱이 뜨아거를 할퀴었다. 공격을 받은 뜨아거는 놀라서 굳어있다.

「뜨아거, 괜찮아?」

걱정을 하면서도, 안나는 뜨아거에게서 눈을 떼지 않았다. 그 사실에, 네모는 슬그머니 호감을 품었다.

많은 트레이너들은 포켓몬 승부를 좋아하지만, 자신의 포켓몬에 의해 승부가 좌우되는 것을 두려워 하는 사람도 많다. 하지만 안나는 그렇지 않다. 방금 만난 직후인 포켓몬인데도, 강하게 신뢰하고 있는 느낌이 든다.

「『불꽃세례』!」

안나의 지시에 따라서 뜨아거가 크게 입을 벌렸다. 배틀코트의 중앙에 불똥이 튄다. 가벼운 몸놀림으로 냐오하는 그 공격을 피했다. 살짝 스친 모양이지만, 냐오하는 아직 건강하다. 네모는 작게 숨을 뱉었다.

불꽃타입의 기술인 『불꽃세례』는, 풀타입의 냐오하에게는 효과가 굉장하다. 뜨아거는 몇번이고 『불꽃세례』를 사용했지만, 냐오하가 회피한 탓에 그 어느것도 결정타가 되지 못했다.

네모는 가만히 뜨아거의 모습을 관찰한다. 재빠르게 움직이는 냐오하에게, 뜨아거는 계속해서 이리저리 농락당하고있다. 이대로 냐오하가 계속 회피한다면, 분명 이길 수 있다. 네모는 상대의 공격이 끊긴 틈을 타서 지시를 내렸다.

「냐오하, 『꼬리흔들기』！」

그 말에 냐오하가 꼬리를 흔든다. 뜨아거는 다시 냐오하의 꼬리의 움직임에 정신을 팔렸다. 냐오하는 풀타입의 기술인 『나뭇잎』 도 쓸 수 있지만, 불꽃타입인 뜨아거에게는 상성이 나쁘다. 순식간에 그렇게 판단한 네모는 호게타를 지시하며 외쳤다.

「좋았어! 그대로 『할퀴기』！」

상대로부터 거리를 두고있던 냐오하가 일직선으로 뜨아거를 향해 달려갔다. 그 손톱이 뜨아거를 향해 내려왔다.

해치웠다——그렇게 생각한 순간, 네모는 안나의 눈동자 속에서 반짝임을 보았다. 나 혼자 몰래 찾은 밤하늘에서 빛나는 별똥별과도 같은, 찰나적이고 눈부신 빛을.

「뜨아거, 『몸통박치기』!」

날카로운 목소리가 날아온것과 동시에 뜨아거가 냐오하에게 몸을 부딪혔다. 뜨아거보다도 체중이 가벼운 냐오하는 균형을 잃고 휘청거렸다. 그 순간 생긴 찰나의 틈. 그것을 안나는 놓치지 않았다.

「끝내는거야! 『불꽃세례』!」

지근거리에 있는 냐오하를 향해서 뜨아거가 입에서 불똥을 내보냈다. 정면에서 공격을 받은 냐오하는 눈을 빙글거리며 그 자리에서 뻗었다.

이 승부, 안나와 뜨아거의 승리다.

「냐오하, 수고했어.」

네모는 쓰러진 냐오하에게 달려가더니, 머리를 쓰다듬어주고 몬스터볼에 넣었다. 안나와 뜨아거는 하이파이브를 하며 첫 승리를 기뻐했다.

그건 그렇고, 라며 네모는 방금 전의 승부를 복기했다. 방금전 뜨아거의 『몸통박치기』. 그건 분명히 『불꽃세례』를 맞추기 위해 냐오하가 회피불가능한 타이밍을 만들어내기 위한 것이었다.

처음이라고는 생각할 수 없는 배틀센스. 이건 어쩌면, 어쩌면…… 하며 네모는 정면에서 안나를 바라봤다. 미래의 예감이 네모의 마음을 자극했다.

「첫 승부에서 이겨버리다니, 생각했던 이상으로 대단해! 안나, 분명히 앞으로 강해질거야.」

「고마워, 포켓몬 승부는 이렇게나 재미있구나.」

그렇게 말하면서 안나는 새하얀 이빨을 보이며 웃었다. 싫은 내색 없는 목소리에, 네모도 자기도 모르게 미소가 지어진다.

「안나가 승부를 좋아해줘서 기뻐! 다른 전법도 시험해보고 싶으니, 다시 한번 승부하자~!」

「응, 바라던바야.」

바로 배틀코트 양끝으로 이동하려던 두사람이었지만, 「기다리세요」라는 클라벨의 말에 저지당했다. 그의 발치에 있는 꾸왁스가 「꾸왁」하고 울었다.

「여러분, 냐오하씨도 뜨아거씨도 피곤할거에요.」

「앗, 죄송합니다. 저도 모르게 흥분해버려서요.」

네모는 황급히 몬스터볼을 들고있던 손을 내렸다. 기분은 안나도 마찬가지였는지, 부끄럽다는 듯이 뺨을 긁었다.

「방금 막 처음 만났는데, 두분은 벌써 사이가 좋아지셨네요. 네모씨, 챔피언으로서 안나씨에게 이것저것 가르쳐주세요.」

「물론이에요! 안나, 절대로 반드시 또 배틀하자!」

「응! 또 하자.」

네모가 웃음을 짓자, 안나도 피식하고 입꼬리를 들어 웃었다. 폴짝하고 뛰는 그녀의 머리카락이, 햇볕에 타지 않은 뺨에 걸려있었다.

그 후로 여러가지 일이 있었다. 둘이서 티스푼 마을을 탐색하던 중 어디선가 신기한 울음소리가 들려오기도 하고. 그걸 조사하는 사이에 절벽에서 떨어진 안나가, 〈다크 포켓몬〉인 델빌의 무리에게 습격당할뻔하거나. 그런 안나를 〈라이드 포켓몬〉인 모토마와 닮은 외견을 하고있는 포켓몬——코라이돈이 지켜주거나. 드디어 등대에 도착했다고 생각했더니, 이번에는 평소에 학교에 등교하지 않는 페퍼라는 남자아이와 조우해서 안나가 포켓몬 승부로 도전받거나……

해프닝의 연속이 되어버렸지만 안나가 무사해서 다행이라고, 네모는 안도의 한숨을 내쉬었다. 막 이사온 참인데 안좋은 기억이 생겨서 팔데아 지방의 인상이 나빠진다면 유감이다.

「기왕 등대까지 왔으니 위에 올라가보자! 우리 학교가 보여.」

네모가 등대의 꼭대기를 가리키자 안나가 그걸 따라 고개를 위로 들었다. 등대의 내부에는 사다리가 있고, 그걸 오르면 전망대에 갈 수 있다. 네모가 앞장서서 사다리를 오르고 안나가 그 뒤를 따랐다.

문을 열고 네모가 전망대에 얼굴을 내밀었는데, 이 날은 우연히 다른 사람이 아무도 없었다.

「맑아서 다행이야!」

붉은 난간을 붙잡고, 네모는 전망대에서 몸을 내밀었다. 뒤따라서 사다리를 오른 안나가 「정말 예쁘다」라며 네모의 왼쪽에서 감탄의 목소리를 뱉었다.

전망대는 360도로 보는 것이 가능하고, 팔데아 지방의 다양한 장소를 보는 것이 가능하다. 난간을 따라서 전망대를 빙글빙글 도니, 아름다운 수평선과 녹색의 산들, 그리고 오렌지 아카데미의 건물 모습이 시야에 들어왔다.

네모는 오른손으로 아카데미의 방향을 가리켰다.

「몬스터볼 모양의 오브제가 달려있는 커다란 건물이 보이지? 저게 우리들의 학교야!」

「와 정말 크다」

그렇게 말하는 안나의 시선이 갑자기 네모의 오른손에 쏠렸다. 정확히 말하자면 네모가 끼고있는 검은 글러브에.

「네모가 쓰고있는 그거 멋지네. 팔데아지방에서는 그런 패션이 유행중이야?」

「이건 꾸미는 용도가 아니고, 아버지의 회사의 시작품이야.」

「시작품? 그렇다는건 가게에서 파는게 아닌거야, 그 장갑?」

「평범한 장갑이 아니야. 손목시계형 가젯을 개조한것이고, 공을 던질때 지시를 줘서 서포트를 해줘. 포켓몬을 잡을때 편리해.」

「그러고보니 네모는 포켓몬을 잡는걸 잘 못한다고 했지」

「맞아, 좀 서툴러. 나로서는 안나가 처음인데도 잘하는걸 보고 놀랐어~」

여기까지 오는 사이에 네모는 안나에게 포켓몬 잡는 법을 가르쳐줬다. 그녀는 놀랄정도의 스피드로 볼을 던지는 요령을 습득하고, 티스푼 마을의 오솔길에 서식하는 통통코나 〈실타래포켓몬〉인 타랜툴라를 포획했다.

겸손하게 안나가 손을 좌우로 흔들었다.

「그건 분명 네모가 잘 가르쳐줘서 그런거야.」

「아하하, 그런거라면 기쁜걸.」

「아, 그러고보니 아까 따로 행동할때도 포켓몬을 잡았어.」

떠오른듯 그렇게 말하며 안나가 몬스터볼에서 꺼낸것은 〈강아지포켓몬〉인 쫀도기였다. 촉촉하고 매끈매끈한 바디가 매력적인 포켓몬이고, 숨결에 포함되어있는 효모가 요리를 만들때 무척 도움이 된다. 팔데아 지방에서는 옛날부터 사람들의 생활에 뿌리박혀있는 포켓몬이다.

「이 아이, 팔데아에 와서 처음으로 봤어. 그리고 아까 네모가 잡은 포켓몬도.」

「빠모를 말하는거야？」

네모는 몬스터볼을 꺼냈다. 안나처럼, 네모도 마찬가지로 길에서 새로운 동료를 늘려나갔다. 빠모다.

볼에서 꺼내자 빠모는 눈을 깜박였다. 이윽고 휙휙하고 코를 움직이며 주변의 상황을 살피기 시작한다.

「빠모라고 하는구나, 귀엽다.」

「빠모의 노란 볼의 전기주머니는 미발달 상태야. 손의 육구가 방전기관의 역할을 해서, 진화하면 뒷다리로 서게 돼.」

「네모는 포켓몬을 자세하게 알고있네.」

「승부에 필요한 지식이니까 말이지. 포켓몬 도감을 보고 있으면 안나도 분명 자세히 알게 될거야. 우리들의 담임선생님인 지니어 선생님이 개발한 앱이야.」

「와! 대단한 선생님이시네. 빨리 만나보고싶…우왓!」

안나의 말이 끊긴것은 가까이 온 빠모에 놀라서였다. 대체 무엇에 반응하고 있는건지, 빠모의 오랜지색 귀는 파닥파닥 흔들리고 있다. 안나는 난처한듯 고개를 갸웃거리더니 이내 눈치챈듯이 가방속을 들여다보았다.

「혹시 엄마의 샌드위치의 냄새가 남아있는건가? 미안해, 방금전에 코라이돈에게 줬어.」

「아, 그거라면 나도 샌드위치 가지고있어. 『간식으로 드세요』 하고 가정부가 줬어.」

네모는 자신의 가방에서 예쁘게 포장된 샌드위치를 꺼냈다. 그걸 본 순간, 빠모는 눈을 반짝이며 네모를 향했다.

먹기 쉽게 한 배려인지, 샌드위치에는 칼집이 들어있었다.

「안나도 먹어」

네모는 샌드위치를 한조각 건냈다. 안나는 「고마워」 라며 미소로 대답하며 호쾌하게 샌드위치를 한입 물었다.

먹고싶은지 어슬렁거리는 빠모에게도, 네모는 한조각 나눠줬다. 빠모는 기분좋은듯이 한입에 그것을 볼이 빵빵하도록 집어넣었다.

「맛있어! 배고팠는데 기뻐.」

「그럼 다행이다. 안나의 어머님이 만든 샌드위치도 먹어보고 싶었어~」

「엄마의 요리, 무척이나 맛있어. 나도 언젠가 맛있는 샌드위치가 만들고 싶어. 만들 수 있게 된다면 다음에는 내가 네모한테 대접할게.」

「그건 기대되는걸!」

샌드위치를 손에 쥔채 네모는 몸을 왼쪽으로 돌렸다. 안나의 어깨너머로 새파란 수평선이 보인다. 태양은 높이 떠있고, 빛을 반사하는 해수면은 보석을 깨뜨린것마냥 반짝거렸다.

샌드위치 먹는것을 멈추고, 안나가 갑자기 네모를 향해 고개를 돌린다.

「……네모 있잖아」

「응?」

「사실 어제 너무 두근거려서 잘 수가 없었어. 새 학교는 어떤 곳이려나, 새로운 친구를 제대로 사귈 수 있을까 좀 걱정되서.」

토로한 심정은, 네모가 듣기에는 의외였다. 처음 인사할때의 안나는 무척이나 당당해 보였기 때문이다.

「그렇구나~, 그러네. 이사는 긴장되는 법이지. 나도 팔데아에 이사해온 직후에는 힘들었어.」

「엣~! 네모도 이사해온거구나. 몰랐어!」

「꽤 오래전 이야기야. 여기에 살면서 사는 팔데아가 정말 좋아졌어. 오렌지 아카데미에 갈 수 있었고, 여러 사람이나 포켓몬과도 만날 수 있었고.」

네모의 말에 안나는 진지한 얼굴로 귀를 기울였다. 그 양눈이 한번 크게 깜박인다. 그녀는 자신의 심장 근처를 한손으로 만지고 나서 네모와 다시 눈을 마주쳤다.

「어쩐지 어제까지의 불안이 날아가버린 기분이야! 지금은 무척이나 두근두근하고 있어. 네모 덕분이야.」

「에에? 그렇지 않아.」

「그치만 그런걸! 아직 학교에 가지도 않았는데, 무척 즐거워.」

아슬아슬한 일도 있었지만, 하고 웃으며 말하고 안나는 남은 샌드위치를 모두 먹어치웠다. 바람에 휘날리는 머리를 귀 뒤로 넘기고 그녀는 눈을 가늘게 떴다.

「네모는 말이지 1학년인데 학생회장이지? 방금전 클라벨 선생님이 말하는것을 들으면서, 깜짝 놀랐어」

「어쩌다보니 되어있었다는 느낌이야. 챔피언이 된 이후로는 여러모로 정신없었고.」

「동급생인데도 학생회장이고, 챔피언에…… 그건 분명 네모가 무척 노력하고 있다는 거겠지. 방금전 포켓몬 지식도, 네모가 공부하고있다는 증거고.」

무의식중에 찡하고 목이 울렸다. 뭐라 대답하면 좋을지 몰라서, 네모는 손에 있던 샌드위치를 먹어치웠다. 가슴에 싹튼것은 부끄럽다는것과는 조금 다른, 신비한 감정이었다.

「나도 학교에서 잔뜩 공부해서, 여러가지 일을 해보고싶어. 네모가 있는 학교라면 분명 멋진 곳일거라고 생각해.」

안나의 시선은 올곧아서 진심으로 하는 말이라는 것이 전해졌다. 네모는 실크 손수건으로 손을 닦았다.

그렇게 말해줘서 기뻐—-- 라고 네모가 말하려고 한 순간 갑자기 강한 바람이 불어와서 네모의 앞머리를 흔들었다. 초록색 머리가 하늘로 휘날리고, 네모는 황급히 손으로 눌렀다. 안나는 자신의 머리카락이 흐트러지는 것도 눈치채지 못하고, 난간에서 몸을 내밀듯 아래의 풍경을 바라보고 있었다.

「바람이 강하니 풀숲의 잎사귀가 흔들려서 초록빛 물결처럼 보이네. 정말 예쁘다.」

「굉장하지. 나는 여기서 보는 팔데아의 경치를 좋아해.」

난간에 손을 뻗고 네모는 안나의 얼굴을 들여다봤다.

「있지, 안나. 팔데아는 마음에 드는것 같아?」

「아직 온지 얼마 안되어서 모르겠어. 그래도 앞으로 팔데아의 좋은 점을 잔뜩 알아나가고 싶어!」

매끈한 안나의 진한 갈빛 눈동자에는 선명한 초록빛이 비치고 있다. 힘찬 대답에 네모는 자기도 모르게 웃음지었다.

글러브를 낀 오른손을 하늘로 뻗으며 네모는 말했다.

「다시한번……팔데아 지방에 온걸 환영해！」

## 2장

「이런, 네모씨. 우연이네요.」

자율수업중 뜻밖의 타이밍에 네모가 클라벨에게 말을 걸어진 곳은 누룩스 시티의 거리였다.

누룩스 시티는 팔데아 지방의 동쪽에 위치해있는 대도시로, 고층빌딩이 줄지어있는 화려한 도시다. 예전에는 북쪽의 광산에서 캔 자원을 운반하는 항구도시였지만, 시대와 함께 거리는 변화해 나가서, 지금은 비즈니스와 하이테크의 거리가 되었다. 밤에도 눈부시에 빛나는 이 거리의 경치는 「백만볼트의 야경」이라고 불리고 있다.

이 날 낮에 네모는 쇼핑을 하려고 누룩스 시티에 와있었다. 포켓몬 승부용 도구가 필요했다.

「클라벨 선생님, 안녕하세요!」

네모의 대답에 클라벨은 새하얀 안경테를 올리며 온화한 미소를 지었다.

「보물찾기는 순조로운가요?」

「네! 잘 되고 있어요.」

자율수업이 시작된지도 벌써 1주정도 지났다. 그 사이 네모는 많은 트레이너와 만나고, 많은 포켓몬 승부를 경험했다.

승부는 단 한번뿐. 그렇게 네모는 생각한다. 다시 같은 상대와 같은 포켓몬으로 싸운다고 해도, 같은 승부가 되지는 않는다. 그렇기 때문에 모든 승부가 신선하고 즐겁다, 이런 경험은 학교에서 수업을 듣는것만으로는 좀처럼 할 수 없는 것이라, 네모는 자기가 이 보물찾기의 시간을 한껏 만끽하고 있다는 것을 자각하고 있었다.

「클라벨 선생님은……혹시 지금 바쁘신가요?」

고개를 갸웃하는 네모에게, 클라벨은 의미심장하게 미소지었다.

「사실 아까 누룩스시티의 관장에게서 부탁을 받아서요.」

「부탁이요？」

「네. 포켓몬리그에는 신세를 지고 있기에 약간의 도움을 드리는겁니다. 부탁받은 이상 진지하게 임하지 않으면…… 그런 관계로 실례하겠습니다.」

「잘은 모르겠지만, 힘내세요!」

「감사합니다.」

그럼 하고 가볍게 인사한 다음, 클라벨은 그 자리를 떠났다. 주변을 잘 관찰해보면, 도로의 가장자리에 멈춰서서 스마트로토무의 화면에 빠져있는 행인이 잔뜩 있다. 귀를 굳이 기울이지 않아도, 「모야모의 방송이다」「오, 체육관 테스트 하고있네~」하고 사람들의 흥분한 목소리가 네모의 귀에 들어온다.

누룩스 시티의 체육관 테스트라면 혹시나 포켓몬 승부를 볼 수 있을지도 모른다고 생각하며, 네모는 스마트로토무를 꺼냈다. 작은 화면에 비춰보이는것은 인기 채널인 「모야모야TV」의 방송이다. 재생버튼을 누르니 낯익은 얼굴이 나타났다.

〈여러분~! 준비됐나요~? 당신의 눈길을 일렉트릭네트로 뾰로롱! 모야모야~? 모야모예용~! 모야모의~ 모야모야TV 시간이 왔어용~!〉

핑크색과 하늘색의 파스텔 컬러 머리에 감정묘사가 풍부한 코일모양의 액세서리. 매력포인트인 상어이빨을 드러내고 있는 것은 누룩스시티 체육관 관장인 모야모였다. 볼륨있는 소매를 움직이면서, 그녀는 카메라를 향해서 말을 걸고있다.

하지만, 네모가 반응한건 그쪽이 아니다.

「안나!?」

화면에 대대적으로 비춰지고있는건, 누룩스 체육관의 앞에서 갑자기 카메라를 보며 놀라는 안나의 모습이었다.

〈헬로봉주르니하오안녕! 도전자씨～! 나를 만나기 위해서 누룩스 체육관까지 와줘서 고마워! 어디서 왔어?〉

〈오렌지 아카데미에서 왔어요.〉

〈그렇다는건 보물찾기중? 좋네~, 청춘 그자체! 라니, 어라라? 거기 기둥 뒤에 누군가 숨어있어! 뭔가 반짝반짝 빛나는 눈이 보이는데…… 호, 혹시 새로운 도전자씨?〉

〈앗, 제 팬텀이에요. 숨바꼭질을 좋아해서요.〉

안나의 목소리에 반응하듯, 뒤에서 스르르하고 〈그림자 포켓몬〉인 팬텀이 나왔다. 반달 모양의 새빨간 양눈에, 히죽하고 웃고있는 커다란 입. 키는 안나와 거의 차이가 없다. 전에 네모와 만났을때는 데리고 있지 않았던 포켓몬이다.

〈세상에세상에, 숨바꼭질을 좋아해? 그럼 이번 기획에 딱일지도!?〉

〈기획?〉

〈그래! 사실은, 내가 조금 유명인이라서, 엄~청 바빠~! 그래서 기획을 해서 시청자 수를 대박내는—게 아니라, 열의가 전해져오는 상대와밖에 콜라보할 수 없어. 오호호……〉

모야모가 호들갑을 떨었다.

누룩스 시티의 체육관 테스트에서는, 매번 방송중에 게임형식의 기획이 진행되도록 되어있다. 그 기획을 멋지게 소화해낸 도전자만이 체육관 관장인 모야모와 이후에 승부할 권리를 얻을 수 있다는 흐름이다.

〈그런 관계로! 나와 배틀하고 싶다면 방송의 기획을 고조시켜줘!〉

모야모의 말에 안나가 꼭하고 주먹을 쥐고 끄덕였다.

〈알겠습니다! 열심히할게요.〉

〈오옷, 의욕가득! 그럼 기획의 설명을 시작할게~! 지나가는 신사분, 어서오세~요!〉

그 부름과 함께 화면에 당당히 모습을 나타낸 것은, 무려 방금전에 헤어진 클라벨이었다. 모야모로부터 부탁을 받았다는 것은 이걸 말하는 모양이다. 영상을 자세히 보기 위해, 네모는 스마트로토무에 얼굴을 가까이댔다.

기획을 간단히 설명하자면, 도전자가 계속 술래역할을 하는 숨바꼭질이다. 누룩스시티에는 감시카메라가 잔뜩 설치되어있고, 그걸 통해서 치안이 유지되고있다. 이번에는 그 카메라를 이용해서, 풍경속에 섞여있는 신사씨(클라벨)을 찾는 모양이다. 신사씨를 세번 찾는것에 성공하면 체육관 테스트에 합격인 모양이다.

첫번째 「지나가는 신사씨를 찾아라!」의 무대는, 체육관 앞의 도로였다. 나무와 가로수의 그림자, 설치되어있는 파라솔 테이블등을 네모는 스마트로토무 너머로 유심히 관찰했다. 우아하게 지나가는 클라벨을 발견했을때는, 무심코 「좋았어」하고 목소리가 튀어나왔다.

네모 이외에도 신사씨를 찾는데에 열중해있는 사람은 많은지, 몇몇 행인이 도로의 가장자리에서 걸음을 멈추고 스마트로토무에 빠져있다. 「안보여~」「앗, 있다있다. 여기다!」「모야모 귀여워~」「어라. 이 신사씨, 어디선가 본 기억이……」라며 여기저기서 방송의 반응들이 들려온다.

그중에서도 네모가 가장 집중해서 본것은, 숨바꼭질과 숨바꼭질 사이에 이뤄지는 도전자와 체육관 트레이너의 포켓몬 승부였다. 승부중에도 방송은 계속되었고, 안나의 포켓몬이 화려하게 기술을 사용할때마다 누룩스시티 곳곳에서 환호성이 터져나왔다. 거리 전체가 모야모의 방송에 열중하고 있는것 같다.

그후로 두번째, 세번째의 숨바꼭질도 성공하고, 안나는 훌륭하게 체육관 테스트를 클리어했다. 방송의 동시시청자수도 저리더프 튀어오르듯 급상승. 역할을 완벽하게 완수해낸 클라벨이 화면에서 떠나는 것을 지켜본뒤 모야모는 〈흐히히!〉하고 장난스럽게 웃었다.

〈이야~ 열렬한 게임에 전세계의 모두도 대흥분했어! 안나씨와 승부하면 나의 동영상이 더욱 즐거워질것같아! …… 그런 관계로, 안나씨와의 콜라보라면 언제라도 접수 OK~!〉

그 말에 안나는 〈앗싸~〉하고 주먹을 하늘로 치켜올렸다. 모야모가 카메라를 향해 윙크한다.

〈아, 그리고 오늘은 이 방송을 보고있는 모두에게 공지가 있어~! 다음주 누룩스시티에서 열리는 불꽃축제. 매년 큰 인기를 끌고있는 이 이벤트의 메인스테이지에, 무, 무, 무우려! 이 모야모가 출연한다고~!〉

방송을 보고있던 행인들이 와아 하고 밝은 환호성을 지른다. 역시 모야모의 인기는 상당한 모양이다.

스마트로토무의 화면을 보면서, 올해도 벌써 그런 계절이 찾아왔구나 하고 네모는 생각했다. 누룩스시티의 불꽃축제는, 수만발의 불꽃이 터지는 팔데아지방의 빅이벤트다.

네모도 옜날 부모님과 함께 고층건물 특등석에서 본적이 있다. 피카츄 모양의 귀여운 불꽃도 좋아했지만, 갸라도스의 용의 춤이라고 불리는 거대한 불꽃의 박력이 대단했던것이 인상에 남아있다.

〈이런 빅 이벤트에 불리다니, 아~ 행복해! 하늘의 계시다~! 불꽃놀이와 모야모의 꿈의 경연에 찌릿찌릿 와버린 당신, 불꽃놀이 날에는 누룩스시티로 오세요~!〉

모야모가 긴 소매를 흔드는 뒤에서, 안나도 손을 흔들고 있다. 그 얼굴을 보자, 불연듯 네모의 머릿속에서 하나의 아이디어가 떠올랐다.

——안나를 불꽃놀이에 초대하면 어떨까？

네모가 생각하고 있는 동안, 화면에 비치고있는 행인들이 카메라를 향해서 포즈를 취했다. 모야모가 삐죽삐죽한 상어이빨을 드러내며 웃는다.

〈모두의 눈길을 일렉트릭네트로 뾰로롱! 모야모야~? 모야모였습니다~!〉

방송의 끝은, 그런 익숙한 인사로 마무리되었다. 네모는 스마트로토무를 넣고, 누룩스 체육관을 향해 달려갔다.

지금이라면 분명, 안나가 거기에 있을거다.

「앗, 네모.」

들려온 목소리에 달리던 네모는 번쩍 고개를 든다. 누룩스 체육관에 도착하기 전에 상대가 알아봐준 모양이다. 팬텀을 데리고 도로를 걷고있던 안나가 이쪽을 향해서 손을 흔들고있다. 조금전 방송에서 본것과 똑같은 모습이다.

「안나! 만나서 다행이다. 방금 모야모씨의 방송을 보고있었거든. 안나가 나와서 깜짝 놀랐어.」

「나도 그래. 설마 이런곳에서 만나다니.」

「그쪽의 팬텀은 방송에 데리고나왔던 애?」

네모가 눈을 돌리자, 팬텀이 도발하듯 혀를 내밀었다.

「응. 어제말이지, 거리에서 만난 애가 『찌르성게를 가지고있으면 내 고우스트와 교환해줘.』 라며 말을 걸어왔어. 그래서 교환했더니 갑자기 팬텀으로 진화했어! 나 깜짝놀랐어.」

「막 교환한 포켓몬이 진화하면 깜짝놀라지.」

「응, 대체 이게 무슨일인가 싶어서. 그래도 팬텀과 금방 친해졌어. 오늘의 승부에서도 잔뜩 활약해줘서…… 어라?」

안나가 눈을 돌리자 팬텀은 그곳에 없었다. 어느새 이동한건지, 산울타리 그늘에 숨어서 행인들을 놀래키며 놀고있다. 「으악」「뭐야뭐야!」하고 놀라는 사람들에게 팬텀은 유쾌하게 혀를 내밀며 웃고있었다.

안나가 황급하게 안나를 불러들였다.

「못써. 팬텀 그러면 안돼.」

그렇게 안나가 다그치가 팬텀은 갑자기 머쓱하다는듯 두리번거렸다. 장난치는건 좋아하지만, 혼나는건 익숙치 않은 모양이다.

「반성하고 있는 모양이네.」

네모의 말에, 안나는「그러면 다행인데.」하고 어깨를 으쓱했다.

「외로움을 타는 성격때문일까. 남이 신경써주는걸 좋아해서 장난을 많이쳐.」

「힘이 남아도는건 아닐까? 포켓몬 승부하면 좋을거야.」

「그런 네모가 하고싶을뿐이잖아.」

「아하하! 들켰네.」

네모가 뺨을 긁자, 안나가 기쁜듯 입을 열었다.

「농담이야. 나도 네모랑 승부하고싶다고 생각했어.」

「안나도? 기뻐! 그럼 체육관 배틀 전의 연습으로 나와 한번 승부해볼까!」

네모의 제안에 안나는 웃는 얼굴로 화답했다.

누룩스 시티의 배틀코트는 몬스터볼 모양의 육교 중앙에 설치되어있다. 근미래적인 디자인의 조명이 코트를 감싸듯 늘어서있고, 금속제의 난간에서 내려다보면 새파란 해수면이 펼쳐져있다. 주위에는 연달아서 화면이 바뀌는 전광판과 샤프한 실루엣을 한 고층빌딩. 화려한 인공물이 즐비해있는 광경은 정말 대도시답다.

네모는 체육관에 도전하기 전 미리 배틀코트에 와서 입지나 재질을 파악해둔다. 포켓몬의 움직임이나 잘못 내디뎠을때의 미끄러운 정도, 그밖에도 기후등을 확인해두는 것을 통해서 승패를 유리하게 진행시키는 것이 가능하다.

「안나, 준비는 됐어?」

배틀코트의 반대편에 선 안나에게 네모는 큰 소리로 말을 건넨다. 모야모의 방송에서 체육관 트레이너와 포켓몬 승부를 하던 안나이지만, 이 코트에 오기 전에 제대로 포켓몬 센터를 들렀다. 「괜찮아~!」하고 안나가 양팔로 동그라미를 만들었다. 네모는 오른손의 글러브 끝자락을 당겼다.

「그럼, 삼대삼 승부로 하자. 알찬 승부를 만들자!」

「응!」

네모의 현재 동료는, 냐로테, 빠모, 암멍이 이렇게 세마리다. 얼마전 여행중에 냐오하가 냐로테로 진화했다. 아마도 안나의 지금 실력에 걸맞는 편성일것이다.

방금전 체육관 트레이너와의 승부에서 악뜨거를 내보냈다. 네모의 냐로테처럼 뜨아거가 진화한것이다. 불꽃타입의 악뜨거와 풀타입의 냐로테가 승부한다면, 냐로테가 불리하다. 고민끝에 네모는 먼저 암멍이를 내놓았다.

「너로정했다, 암멍이!」

「가랏! 쫀도기!」

안나의 첫 포켓몬은 쫀도기였다. 쫀도기는 페어리타입, 똑같이 〈강아지 포켓몬〉인 암멍이는 바위 타입이다.

「먼저 암멍아, 『그림자분신』！」

「쫀도기, 『탐내기』！」

암멍이가 그 자리에서 재빨리 움직이며 분신을 만들어내고있다. 그 사이 쫀도기는 작게 울면서 눈동자를 초롱초롱 촉촉하게 하고 어리광 부리는듯한 몸짓을 했다.

그 움직임에 방심했는지, 암멍이는 네모가 지니게한 자뭉열매를 무심코 떨어뜨리고 말았다. 방금전까지 어리광 부리던 모습이 무색하게 쫀도기가 재빨리 움직여서 그것을 주웠다.

「암멍이, 방심하면 안돼. 『돌떨구기』!」

「쫀도기, 피해!」

암멍이가 떨어뜨린 몇개의 바위는 쫀도기에게 명중했다. 네모는 바로 밀어붙였다.

「조금더! 암멍아, 『물기』!」

암멍이가 쫀도기를 공격한다. 쓰러뜨렸다— 그렇게 확신한 네모였지만, 의외로 쫀도기는 여전히 건강하게 움직이고 있다.

「……그렇구나! 방금전 자뭉열매로 회복했구나!」

「지금이 기회야! 『치근거리기』!」

쫀도기가 암멍이에게 치근거렸다. 언뜻보면 귀여운 움직임이지만, 데미지는 확실히 들어갔다. 걸음을 멈춘 암멍이를 향해 안나가 곧바로 지시했다.

「방금전의 답례! 쫀도기, 『물기』!」

쫀도기의 공격을 받고 암멍이는 그 자리에서 털썩 주저앉았다.\

「고마워 암멍아.」

네모는 바로 암멍이를 볼로 되돌렸다. 다음으로 나온것은 냐로테였다.

「속공으로 끝내자! 냐로테 『전광석화』!」

그 지시대로, 냐로테는 재빨리 움직였다. 공격을 받은 쫀도기는 쓰러지고, 안나는 바로 악뜨거로 교대했다.

역시 안나는 포켓몬의 타입상성을 정확하게 이해하고있다, 고 네모는 긴장했다.

「불꽃과 풀이라, 이쪽이 불리하네. 그렇다면……」

네모는 바로 몬스터볼에 냐로테를 되돌리고, 빠모를 꺼냈다.

전기타입의 빠모와 불꽃타입의 악뜨거. 타입상성으로는 반반이지만 네모에게는 승산이 있었다. 냐로테의 약점인 불꽃타입의 대책으로, 빠모에게 땅타입의 기술을 가르쳐 둔것이다.

「악뜨거, 『물기』！」

「빠모, 『구멍파기』！」

빠모를 공격하고자 접근한 악뜨거였지만, 빠모가 자신이 판 구멍으로 들어가는 것이 빨랐다. 모습을 감춘 빠모를 악뜨거는 눈을 깜박이며 찾고있다.

「지금이야, 빠모！」

네모의 목소리와 함께 빠모가 판 구멍에서 튀어나왔다. 그대로 악뜨거에게 공격한다.

「악뜨거, 버텨! 그대로 『하품』！」

빠모의 지근거리에 있던 악뜨거가 입을 크게 벌리고 하품을 했다. 빠모도 낚인듯이 크게 입을 벌린다. 이내 후퇴해서 악뜨거와 충분한 거리를 둔 빠모지만, 그 눈이 어쩐지 흐릿하다.

「아앗, 졸린게 옮겨와버렸네! 이렇게 된 이상 빨리, 끝내머려야지—--- 빠모, 『전기쇼크』！」

「악뜨거, 『불태우기』!」

불꽃과 전기가 충돌했다. 바람에 실려온 열기에, 네모는 바로 눈꺼풀을 감았다. 그러고서 눈을 떴을때 쿵 하고 그 자리에 대짜로 쓰러져있던것은 악뜨거 쪽이었다.

안나가 위로의 말을 건넸다.

「악뜨거, 수고했어! 팬텀, 네 차례야!」

안나가 마지막 한마리를 꺼냈다. 볼에서 꺼내자마자 팬텀은 기분이 좋은지 붉은 혀를 빼꼼 내밀었다.

「빠모, 바로 『전기쇼크』……는, 어라라」

네모가 눈치챘을때는, 빠모는 완전히 그 자리에서 잠들어있었다. 악뜨거의 하품 때문이다. 그 틈을 안나가 놓칠리가 없고, 빠모는 팬텀의『병상첨병』으로 순식간에 쓰러졌다.

「빠모, 고마워! 수고했어.」

몬스터볼로 빠모를 되돌리고, 네모도 마지막 포켓몬을 꺼냈다. 방금전 집어넣었던 냐로테다.

——지금뿐이야!

그렇게 확신한 네모는, 자신의 테라스탈 오브에 손을 뻗었다.

테라스탈은 포켓몬이 보석처럼 빛나는 팔데아 지방 특유의 현상이다. 포켓몬의 머리등에 왕관처럼 생긴 테라스탈 쥬얼이 생기고, 그 몸의 표면도 보석처럼 변화한다. 테라스탈한 포켓몬은 타입이 테라스탈타입으로 바뀌고, 테라스탈타입과 일치하는 기술의 위력이 강해진다. 하지만, 테라스탈은 한번의 승부에 한번밖에 발동할 수 없다. 그렇기 때문에, 어느 타이밍에 발동시키는지가 승패를 가르는 열쇠가 된다.

이 테라스탈을 하는데 필요한 도구가 테라스탈 오브이고, 일부 트레이너만이 소지하는 것을 인정받는다. 원래 여러가지 절차가 필요한데 네모의 주선으로 안나는 등교첫날에 테라스탈 오브를 손에 넣었다.

「안나도 테라스탈 오브 가지고있지. 테라스탈, 해버릴게!」

「그럼 나도！」

네모와 안나는 동시에 테라스탈 오브를 손에 쥐었다. 강한 바람이 모이고 오브에서는 눈부신 빛이 뿜어져나왔다.

코트 위에 있던 냐로테와 팬텀은 그 빛에 휩싸이고, 이윽고 몸이 보석처럼 반짝이기 시작했다. 네모는 자기 가슴의 박동을 느끼며 냐로테를 향해 팔을 뻗었다.

「간다! 냐로테, 『물기』!」

「팬텀, 『섀도볼』!」

펀치를 날리는 팬텀에게, 냐로테도 공격을 감행한다.

고스트타입과 독타입, 두개의 타입을 가진 팬텀과, 풀타입의 냐로테. 독타입의 포켓몬에게 풀타입 타입의 기술을 써도 효과는 별로 없기 때문에, 냐로테가 알고있는 기술중에서 가장 데미지를 줄 수 있는것은 악타입의『물기』이다.

하지만, 냐로테가 『물기』를 반복해도, 팬텀은 절묘한 움직임으로 급소에 맞는것을 피해서 데미지를 경감시키고 있었다. 결정타를 날리기 위해서는 무작정 공격하는걸로는 부족하다고 네모는 두뇌를 풀회전시키며 생각했다.

안나도 마찬가지로 계책을 짜고 있는지 진지한 표정으로 팬텀을 바라보고 있다. 그 눈에 비치는 빛을 바라본 순간 네모는 몸속에서 오싹오싹하고 즐거움이 끓어오르는것을 느꼈다.

「아하하!」

포켓몬 승부 특유의, 마음이 찌릿찌릿해지는 감각을 네모는 좋아한다. 한수만 잘못읽어도 바로 형세가 역전되는 그 기분.

「냐로테, 『씨폭탄』！」

네모의 지시에, 냐로테가 팬텀을 향해서 씨를 날렸다. 맞은 곳을 팬텀은 자신의 손으로 문지르고 있었다.

「괜찮아?」

걱정하는 안나의 목소리에 반응해서, 팬텀이 팔을 파닥거린다. 저쪽은 아직 여유가 있는 모양이다.

배틀코트의 모습을 관찰하며, 네모는 더욱 머리를 회전시킨다.

안나의 팬텀은 몹시 빠른 움직임을 보이고있다. 아마도 다음은 선공을 뺏기고 말것이다. 승리를 위해서는, 우선 공격을 피하면서, 그 다음에 이쪽의 공격을 확실히 명중시켜야한다.

대체 어떻게해야…… 하고 네모가 생각에 빠져있던 그 순간, 조금전의 『씨폭탄』의 때에 떨어진 씨앗이 눈에 띄었다. 누룩스시티의 배틀코트 바닥은 매끈하지만 빠모의 『구멍파기』 때문에 군데군데 지면이 들떠있다. 그 도랑에 걸려서 씨가 한곳에 쌓여있었다.

「냐로테, 다시한번 『씨폭탄』！」

네모가 가리키는 뱡향을 향해서 냐로테가 씨를 날렸다. 그곳은 팬텀이 있는곳과는 전혀 다른 방향이었다. 지면에 떨어진 씨가, 날아갈때의 기세로 지면에 흩뿌려진다.

안나는 생각하듯이 아랫입술을 가볍게 깨물었다.

「뭘 꾸미는거지? ,,,,,, 그래도 공격할수밖에 없어. 팬텀, 『이상한빛』!」

코트 위에 나타난 새하얀 빛의 구슬이 냐로테를 현혹시켰다. 빛이 연주하는 가벼운 움직임에, 냐로테는 눈이 빙글빙글 돈다.

「이런! 혼란에 걸려버렸어!」

「지금이야. 팬텀, 『섀도펀치』!」

안나의 지시에, 팬텀이 공격을 한다. 냐로테는 아직도 눈을 빙글빙글 돌리고 있지만, 여기서는 냐로테가 힘내주리라고 믿는수밖에 없다.

「냐로테, 『에너지볼』!」

네모의 목소리를 들은 찰나, 냐로테의 눈동자에 강한 빛이 깃들었다. 녹색 빛의 구슬이 쏟아져나와서 그대로 팬텀을 향해 날아갔다.

「안 맞아!」

「냐로테, 다시한번 『에너지볼』!」

몇번이고 날아오는 빛의 구슬을, 팬텀은 훌쩍 비켜간다. 하지만, 네모의 노림수는 그 뒤에있다. 『에너지볼』로 팬텀을 유도한곳은 방금전『씨폭탄』의 씨가 있는 곳이다.

「냐로테, 다시한번!」

냐로테가 쏜 에너지볼이 씨에 닿아서, 그 충격으로 펑펑하고 터져나갔다. 냐로테쪽을 향하던 팬텀은 소리에 놀라서 냐로테에게 무방비로 등을 보였다.

「이걸로 끝내자! 냐로테 『물기』!」

완벽한 타이밍에 냐로테가 공격하자 팬텀의 몸이 휘청였다. 급소에 공격이 맞은 것이다. 됐다 하고 네모가 생각한 순간 안나의 목소리가 울렸다.

「팬텀, 『보복』!」

아뿔싸, 하고 네모가 생각했을때는 이미 늦었다. 지근거리에 접근한 냐로테에게, 힘을 쥐어짠 팬텀이 『보복』을 선사한다. 상대보다 나중에 공격한 탓에 그 위력은 높아져있다.

파링, 하고 뭔가가 깨지는 소리가 두 방향에서 울려퍼졌다. 그것과 동시에 냐로테와 팬텀의 머리위에서 반짝이던 테라스탈쥬얼이 부숴지고 두마리는 원래의 모습으로 돌아갔다. 수십분에 걸친 승부는 아무래도 무승부인 모양이다.

「냐로테, 힘내줘서 고마워!」

마음에서 우러나온 감사를 전한 네모는 냐로테를 몬스터볼에 돌려넣었다.

승부를 마치고 한동안, 안나는 호흡을 가다듬듯 그 자리에서 거친 숨을 쉬고있었다. 그 뺨은 붉어서, 보는것만으로도 안나의 흥분이 전해져온다.

「팬텀, 수고했어.」

안나가 팬텀을 몬스터볼로 되돌리고, 네모에게 달려왔다.

「굉장한 승부였어……! 『씨폭탄으로』 추궁당했을때는, 글렀다고 생각했어. 심장이 아직도 쿵쾅쿵쾅 뛰고있어.」

「정말로 굉장했어! 안나, 더이상 체육관 배지 두개의 힘이 아니었어. 분명 더 강해질거야.」

「그러면 좋겠다!」

안나가 수줍게 미소짓는다. 피로한 폐를 풀어주듯, 네모는 상쾌한 공기를 마음껏 들이마셨다.

「사실은 지금 당장 한번 더 승부하고싶어!……하지만 나는 챔피언이니까 안나를 무리시키지 않을거야. 또 배지를 모으면 승부하자!」

「응!」

「……안나가 말이지, 앞으로 더, 더, 더욱 강해져서, 잔뜩 자안뜩 승부할 수 있게되면 좋겠어.」

「네모……」

안나는 중간에 말을 멈췄다. 그녀의 다크브라운색 눈동자가 부드럽게 흔들리고 있다. 네모는 살짝 미소지었다.

두사람 사이에는 잠깐 침묵이 흘렀다. 신기하게도 그것은 전혀 어색하지 않고 오히려 충족감을 공유하는것처럼 아늑한 시간이었다.

네모와 안나는 한동안 이 침묵을 즐겼다. 하지만 「꼬르륵」하는 안나의 배가 울리는 소리에 정적이 깨졌다.

「혹시 안나, 배고파?」

네모의 물음에, 안나가 수줍어하며 앞머리를 손가락으로 베베 꼬았다.

「포켓몬 승부로 지친 모양이야.」

「알라. 단거 먹고싶어지지~! 아 이참에 단거 먹으러갈래?」

「찬성！」

두사람은 배틀코트를 뒤로하고 포장된 길을 따라 누룩스시티를 어슬렁어슬렁 걸었다. 거리에는 정장차림의 직장인도 많지만, 전광판 앞에서 사진찍는 관광객이나 포켓몬을 데리고 걷는 아이의 모습도 보였다.

고급 상점이 즐비한 도로를 피해, 건물과 건물 사이를 빠져나갔다. 후미진 길 끝에 울타리 너머로 바다에 맞닿아있는 공간이 있고, 아이스크림과 크레페 노점이 입점해있다. 커다란 남국품의 가로수가 일정하게 심어져있고, 그 밑에는 벤치가 설치되어있다.

네모일행은 벤치에 짐을 두고, 곧장 아이스크림 가게의 상품을 구경했다. 전시된 아이스캔디의 샘플은 컬러풀하고 색이 선명하다.

「안나는 뭐 먹을래?」

「으~음, 고민되네……」

「아, 이거봐. 이 베베솔트 아이스크림 진짜 베베솔트의 소금을 쓴대.」

네모가 가리킨 메뉴 사진에는 큐브 모양의 소금이 토핑된 아이스크림이 있다. 안나는 고개를 갸웃거렸다.

「베베솔트는 설마, 〈암염포켓몬〉……이던가?」

「맞아! 귀한 소금을 나눠줘서, 옛날 사람들은 베베솔트를 특히 아꼈대. 진화하면 『소금절이』라는 조금 특이한 기술을 배워.」

「헤에! 재미있는 포켓몬이네. 그럼 나 이거 먹어볼래!」

「좋네. 나는 민트초코 아이스크림으로」

주문한 아이스크림을 점원에게서 받고, 둘은 벤치에 앉았다. 냄새를 맡으니 코를 간지럽히는것은 아이스크림 냄새가 아닌 바다냄새다. 바다와 가까운 탓일거다.

「맛있어! 이거 고르길 잘했다.」 콘에 얹힌 아이스를 씹으면서, 안나가 눈을 가늘게 뜬다. 네모도 민트초코 아이스크림을 핥았다. 상큼한 단맛이 입안에 퍼졌다.

「안나는 보물찾기 순조로워?」

「아마도. 사실은 좀 더 빨리 세번째 체육관에 도전하고 싶다고 생각했는데, 여기저기 들렀더니 늦어져서……」

「뭐했어?」

「학교에서 수업을 듣고, 도서실에서 책을 빌리거나, 페퍼와 협력해서 주인 포켓몬을 쓰러뜨리고, 그걸로 발견한 스파이스로 샌드위치를 먹고……」

「주인 포켓몬? 엄청 강해보인다!」

「정말로 강하고 컸어. 그 밖에는 카시오페아의 부탁을 받고 스타단의 아지트에 가거나 야생포켓몬을 잡아서 도감을 채우거나, 여러가지 거리음식을 먹거나 했어.」

자연스럽게 튀어나온 이름에 네모는 자기도 모르게 미간을 찌푸렸다.

「스타단과도 얽혀있는거야? 그건 위험하지 않아?」

네모의 걱정을 안나는 환하게 웃으며 넘겼다.

「괜찮아. 네르케라는 사람도 도와주고 있고. ……아, 네르케는 아카데미의 사람이래! 정말 좋은 사람이야.」

「네르케? 처음듣네~. 안나니까 괜찮겠지만, 무리는 하지 마!」

「응, 고마워.」

벤치에서 뻗은 다리를 흔들며 안나는 가려운듯 어깨를 으쓱했다. 표면이 조금 녹은 아이스를 핥고 그녀는 네모의 얼굴을 올려본다.

「다양한곳을 들르는것도 즐겁지만 나는 빨리 체육관 배지를 모으고싶어. 그래서 빨리 포켓몬 리그에 도전하고싶어. 챔피언이 되어서, 진심의 네모와 승부하고싶어!」

「나도 안나와 승부하고싶어! 하지만 방금도 진심이었다고?」

「진심이었지만 전력은 아니었지? 이전의 보물찾기에서 챔피언이 되었을때의 동료는 지금의 동료와는 다를테고.」

그러고보니, 그런 말을 이전에 다른 학생에게서도 들었다. 네모는 자신의 몬스터볼을 바라봤다.

지금 데리고 걷고있는 빠모 이외에도 잡고 단련하고 있는 포켓몬은 잔뜩 있다. 네모는 언제나 포켓몬 승부에 진심이지만, 모든 포켓몬을 아무런 제한없이 골라서 승부에 꺼내는가하면 그것은 아니다.

안나가 말하는 「전력이 아니다」라는건 그걸 말하는걸까.

「방금 네모와의 승부는 무승부였지만, 지금까지의 나는 포켓몬 승부에서 진적이 없어. 그러니까 분명 이대로 계속 열심히하면 네모를 언젠가 따라잡을 수 있을지도 몰라. 전력의 네모와 승부할 수 있게 되는게 지금의 내 목표야!」

숨기지 않는 말을 듣고 네모는 자신의 입꼬리가 근질거리는 것을 느꼈다. 히죽거리는 것을 참을수가 없었다.

「그리고」라며 안나가 말을 이어갔다.

「나, 이제 공중날기 택시를 사용할 수 있게 되었으니까, 이전보다 빠르게 여러군데를 갈 수 있게 되었어.」

「어라? 공중날기 택시는 언제나 누구나 탈 수 있는거 아니었어?」

고개를 갸웃하는 네모에게 안나가 조금 부끄러운듯 눈썹을 내렸다.

「지금까지는 팔데아의 공중날기 택시를 타는게, 조금 불안했어. 이전에 살던곳은 아머까오라는 포켓몬이 옮겨줬는데, 팔데아는 시비꼬의 힘으로 하늘을 날지? 저애들 몸이 작아서 괜찮으려나 하고.」

「아하하! 확실히 저렇게 작은 몸의 어디에 모두를 옮길 힘이 있는지 놀랍지.」

「응. 그래도 막상 타보니까 정말 안전해서, 진작에 탈걸 싶었어. 공중날기 택시를 이용하면 바로 이동할 수 있고, 네모도 앞으로 만나기 더 쉬워질거야. 약속도 잡을 수 있고.」

약속이라는 말에 네모의 뇌가 반응했다. 그러고보니 모야모가 방송에서 홍보했던 불꽃놀이에 안나를 초대하자고 생각하고 있었다. 안나와의 포켓몬승부가 즐거워서 완전히 잊고있었다.

「그럼 말이지, 나랑 안나 둘이서 누룩스시티의 불꽃놀이에 가지 않을래?」

「갈래갈래! 나도 네모와 같이 가고 싶다고 생각했어.」

남아있던 아이스콘 조각을 입에 집어넣고 안나는 벤치에서 기세좋게 일어났다.

「그때쯤이면 나, 좀 더 많은 체육관에 도전해둘테니까. 일단 누룩스시티의 모야모씨와 승부해야지!」

「응원할게! 체육관 배틀의 방송 꼭 볼게.」

「고마워! 네모도 보물찾기 힘내.」

이쪽을 향해서 손을 흔드는 안나에게 네모도 손을 흔들어 답한다. 몬스터볼을 본뜬 가방은 산지 얼마 안된 물건인지, 햇볕이 드는 곳에서 걷는 안나의 등이 반짝반짝 빛나고 있었다.

네모는 실크 손수건을 주머니에서 꺼내서 입가를 살짝 닦았다. 안나라면 분명 목표를 달성하는 것이 가능하다. 그렇게 마음 깊이에서 생각하는 한편, 네모의 가슴속에 작은 불안의 그림자가 드리웠다.

안나는 방금전 포켓몬 승부에서 한번도 진적이 없다고 말했다. 언젠가 그 순간이 오면 안나는 어떻게 느낄까—---......

답지 않을 생각을 네모는 머리를 흔들며 쫓아낸다. 이기든 지든 포켓몬 승부는 어쨌든 즐겁다. 2년전 포켓몬 승부를 시작한지 얼마 안된 네모가 그렇게 느낀것처럼 안나도 그렇게 느낄거라고 생각했다.

## 3장

창문으로 들어오는 희미한 불빛에 네모는 저절로 눈을 떴다. 유리창 너머를 보니 하늘 전체가 뿌옇게 회색 구름으로 뒤덮여 있었다.

이불에 둘러앉은 채 네모가 하품을 하면, 같은 침대에서 잠든 빠모트가 두 팔을 꿈틀꿈틀 움직인다. 얼마 전 빠모에서 갓 진화한 빠모트는 자신의 크기에 아직 익숙하지 않은지 몸의 3분의 1가량이 침대에서 빠져 나와 있다.

「빠모트, 아침이야」

말을 걸자 빠모트는 잠이 덜 깬 모양인지 네모의 팔에 뺨을 문질렀다. 순간 네모의 몸에까지 찌릿찌릿 자극이 간다. 「아하하! 아침부터 좋은 전기네」라고 웃으면서 네모는 빠모트를 손가락 끝으로 쿡쿡 찔렀다.

빠모트의 특기는 『볼부비부비』로, 이것은 빠모 때부터 여전하다. 빠모와 빠모트의 노란색 뺨에는 전기가 저장돼 있어 무심코 만지면 찌릿찌릿 감전되는 것이다.

유리창 너머를 바라보며 네모는 작게 숨을 내쉰다.

「모처럼의 불꽃놀이 날인데, 왠지 날씨가 별로네……」

네모의 목소리에 반응했는지 빠모트의 귀가 뿅뿅 움직였다.

네모는 상체를 일으키며 하품 섞인 양팔을 크게 뻗는다. 순간 긴 검은 머리가 어깨 위에서 미끄러져 내렸다. 평소 한 가닥으로 묶는 검은 머리도 자고 있을 때는 내리고 있었다.

어젯밤 네모가 온 곳은 팔데아지방 교통의 요충지인 참푸르마을이었다. 나페산 자락에 있는 이 마을은 음식점을 비롯한 많은 건물들이 즐비해 왠지 북적북적하다.

숙박한 호텔 침대는 집의 것에 비해 상당히 딱딱하다. 네모는 손을 뻗어 침대 옆에 있는 창문을 열었다. 밖을 내려다보면 음식점들이 즐비한 골목의 모습이 눈에 들어온다.

아직 아침인데도 갈색 벽돌로 포장된 길은 포켓몬을 데리고 다니는 주민들로 붐볐다. 가장 많은 것은 <욕심쟁이 포켓몬>인 요씽리스일까. 가만히 눈을 기울이자 간혹 보물찾기에 한창인 듯한 학생의 모습도 보였다.

네모가 참푸르마을에 온 이유. 바로 체육관 관장 청목과 만나기 위해서였다.

지난번 과외 수업 때 참푸르체육관에서의 포켓몬 승부는 격렬했다. 포켓몬 리그 챔피언이 된 지금 네모는 청목과 다시 한번 싸워 보고 싶었던 것이다.

「오늘은 청목 씨를 만날 수 있으면 좋겠다!」

혼잣말을 하며 네모는 재빨리 몸단장을 마친다. 우선 평소의 모습으로 갈아입고 오른손에 글러브를 착용한다. 그리고 마지막으로 검은 머리를 꽉 묶는다. 이상한 점은 없는지 거울로 자신의 모습을 확인했더니 빠모트의 오렌지색 털이 타이즈에 붙어 있었다. 손가락 끝으로 잡고 유실물 케이스에 넣는다. 「빠모의 털」은 기술머신을 만드는 데 도움이 된다.

네모가 가방에 유실물 케이스를 넣고 있는데, 갑자기 스마트로토무가 <로토로토로토……> 하고 울리기 시작했다. 화면을 확인하니 안나의 전화였다.

<여보세요, 네모야?>

「안나! 무슨 일이야?」

<오늘 불꽃놀이 하는 날이지? 그래서 연락했어. 비가 오면 중지될지도 모르지만…>

안나의 말에 끌리듯 네모는 창밖을 내다보았다. 빗방울조차 확인할 수 없지만 언제라도 쏟아질 것 같은 날씨다.

「밤에는 맑아지면 좋겠는데……. 안나는 지금 뭐 해?」

<체육관에 도전하기 위한 준비를 하고 있었어. 이번 체육관까지 제패하면 다섯 번째 배지야!>

「벌써 다섯 번째구나. 대단해!」

<이겼을 때의 얘기지만. 에헤헤. 오늘은 체육관 배틀이 끝났을 때 네모에게 전화하려고 하는데… 그래도 괜찮을까? 저녁쯤에서야 걸 것 같은데.>

「응. 난 괜찮아! 만약 비가 오면 어딘가에서 놀자. 포켓몬 승부는 어때?!」

<좋아, 너무 기대돼! 그럼 우선 체육관 테스트 열심히 하고 올게>

서로 안녕이라고 말을 주고받으며 통화는 종료됐다. 스마트로토무를 치우고, 네모는 아직도 침대에 앉는 빠모트를 꼭 껴안는다. 빨리 저녁이 되면 좋겠다고 생각했다.

호텔 방을 나와 네모가 가장 먼저 향한 곳은 참푸르체육관이었다. 입구 근처에는 도전자로 보이는 학생이 진지한 표정으로 무언가를 중얼거리고 있었다. 어떤 음식에 대해 이야기하는 것 같았지만 잘 들리지 않았다. 어쩌면 체육관에서 시험을 치르는 중일지도 모르겠다.

그대로 접수처로 가서 직원에게 청목의 행방을 묻자, 「챔피언 네모 씨군요. 청목은 지금 휴식 중이고, 아마 보물식당에 있을 겁니다!」라고 알려 주었다.

보물식당은 참푸르마을 끝자락에 있는 인기 음식점이다. 남색 기와로 된 지붕에는 몬스터볼 모양의 초롱불이 매달려 바람이 불 때마다 흔들리고 있었다. 창문에는 다양한 홍보용 포스터가 붙어 있는데, 그중에는 누룩스시티 불꽃놀이 포스터도 섞여 있었다.

「어서 오세요!」

네모가 가게에 들어서자마자 점원이 힘차게 인사를 건넸다.

보물식당 내부는 넓고 다다미방 좌식 좌석과 나무 칸막이로 구분된 테이블석, 카운터석이 마련되어 있다. 이렇게 많은 좌석이 있음에도 불구하고 이미 3분의 2가량 채워져 있다. 네모가 숨을 깊게 들이마시자 부드러운 육수 향이 폐에 깊숙이 스며든다. 식욕을 돋우는 좋은 냄새가 났다.

「아, 청목 씨다.」

낯익은 얼굴을 발견한 네모는 곧바로 안쪽으로 발걸음을 옮긴다. 나무 카운터 앞쪽 좌석에 앉아 있는 것은 참푸르마을의 체육관 관장 청목이었다. 정장 차림의 외모는 마치 샐러리맨의 분위기를 풍기고 있었다.

그 옆에는 빈 접시가 놓여 있었다. 지금이라면 손이 닿을 것 같다고 판단한 네모는 청목에게 말을 걸었다.

「오랜만입니다.」

갑작스러운 인사에 청목은 잠시 의아한 표정을 지었지만, 곧 납득한 듯 「……안녕하세요」라고 작게 인사를 건넸다. 네모는 옆자리가 비어 있는 것을 눈빛만으로 확인한다.

「점심시간에 죄송합니다. 옆자리에 앉아도 괜찮을까요?」

「……잠깐이라면요.」

청목은 조용히 고개를 끄덕였다. 네모는 빨간 쿠션이 붙은 나무 의자에 앉았다. 그때, 점원이 카운터 너머로 청목에게 주먹밥을 건넸다. 미리 주문한 물건이 도착한 모양이다.

접시에는 레몬이 함께 담겨 있었고, 청목은 그것을 주먹밥에 뿌려 먹기 시작했다.

「사실 저, 청목 씨와 포켓몬 대결을 하고 싶어서 왔어요. 지금은 보물찾기 기간이라서요.」

「그런 시기였습니까. 어쩐지……. 요즘 도전하는 학생들이 많더군요」

청목이 레몬을 으깨자 신맛이 나는 향기가 이쪽까지 퍼진다. 네모는 무릎 위에서 손을 잡고 자세를 바로잡았다.

「포켓몬 대결, 어때요? 저는 준비가 다 되어 있으니 언제든 괜찮습니다!」

네모가 활기차게 말하자 청목은 평소와 다름없는 표정을 지으면서도 살짝 미안한 표정으로 눈썹 근육을 움직였다.

「죄송합니다. 요즘 체육관에 도전하는 학생들이 많아서 오늘은 시간이 좀처럼 나지 않을 것 같거든요.」

「그런가요」

체육관 관장이 바쁘니 어쩔 수 없는 일이다. 어깨가 축 처진 네모에게 「내일 낮 12시 이후라면 괜찮습니다……」라고 청목이 찻잔에 손을 뻗으며 말했다.

「정말요? 그럼 내일 체육관에 가볼게요!」

특별히 참푸르타운에 온 보람이 있었다. 네모가 설레는 마음으로 내일의 스케줄을 머릿속으로 짜고 있을 때, 가게 문이 덜컹 열렸다.

「어서 오세요!」

점원의 힘찬 인사말이 가게 안에 울려 퍼진다. 네모는 얼른 입구 쪽으로 얼굴을 돌렸다.

「앗」

그곳에 서 있던 것은 안나였다. 「다섯 번째 체육관이라더니, 참푸르체육관을 말하는 거였구나!」 네모는 깜짝 놀랐다.

네모는 손을 흔들며 알아봐 달라는 신호를 보냈지만, 안나는 가게 안쪽으로 들어가지 않고 입구에 서 있는 점원에게 주문 내용을 세세하게 전달하고 있었다. 그 주문을 점원이 큰 소리로 외치자, 주방장이 다시 반복했다.

그 말이 신호였던 건지, 좌식 테이블에 앉아 있던 손님들이 기쁜 마음으로 자리에서 일어선다. 그들은 「좋은 타이밍이었네」, 「점심시간 연장할까?」, 「오늘은 누가 이길까?」라며 입에 침이 마르도록 떠들면서 익숙한 표정으로 짐을 들고 자리를 옮기기 시작했다.

어느덧 아무것도 없는 상태가 되자, 쿠구구궁 하는 격렬한 소리를 내며 다다미방이 변형되기 시작했다. 다다미가 제거되고 그 자리에 나타난 것은 녹색을 바탕으로 한 멋진 배틀코트였다. 그러고 보니 참푸르체육관의 체육관 테스트는 이런 식이었지, 네모는 지난번 보물찾기 때를 떠올렸다.

「일할 시간인 것 같네요.」

넥타이를 다시 매면서 청목이 일어선다. 네모는 청목과 안나를 번갈아 쳐다보았다.

배틀코트에 서 있는 안나는 네모의 존재를 전혀 눈치채지 못한 듯하다. 집중을 방해하는 것도 미안해서 네모는 조용히 시합을 관전하기로 했다.

배틀코트의 끝과 끝에서 청목과 안나는 정면으로 맞붙었다. 방금 전까지 느긋하게 식사를 하고 있던 손님들도 시합의 시작을 손꼽아 기다리고 있다.

「안녕하세요.」

청목이 가볍게 인사를 건네자 안나도 고개를 숙였다.

「안녕하세요, 청목입니다. 잘 부탁드리지요.」

「아, 저기, 안나입니다. 잘 부탁드려요!」

청목은 넥타이의 매듭을 가볍게 풀자마자 몬스터볼을 던졌다. 나타난 것은 <꿈결 포켓몬> 자말라다. 안나도 같은 타이밍에 볼을 던졌다. 안나의 첫 번째 포켓몬은 악뜨거였다.

청목의 포켓몬은 노말타입이다. 이 타입의 특징은 약점이 격투타입밖에 없다는 것이다. 지금까지 네모는 안나와 여러 번 포켓몬 대결을 펼쳤지만, 그녀의 포켓몬이 격투타입의 기술을 쓰는 것을 본 적이 없다.

상황이 좋지 않을지도 모른다……고 생각하며, 네모는 안나를 바라보았다. 그녀는 몸짓으로 악뜨거에게 지시를 전달하고 있었다.

「악뜨거, 『불태우기』!」

「자말라, 『하품』입니다.」

악뜨거의 입에서 뿜어져 나오는 불꽃을 피한 자말라는 크게 하품을 했다. 이에 이끌리듯 악뜨거도 하품을 한다. 그 눈꺼풀은 무겁게 몇 번이고 내려가고 입에서는 하품이 멈추지 않는다. 잠꼬대에 못 이겨서인지, 악뜨거는 이내 그 자리에서 잠자기 시작했다. 잠듦 상태가 된 것이다.

「『힘껏치기』!」

자말라가 무방비 상태가 된 악뜨거를 공격했다. 하지만 악뜨거는 깨어나지 않아 데미지가 쌓여갔고, 결국 악뜨거는 아무것도 못한 채 쓰러졌다.

「악뜨거!」

안나가 날카로운 목소리를 낸다. 분명히 당황한 안나와 달리 청목은 매우 침착했다.

「이제부터 만회할 거야! 가랏 피카츄!」

악뜨거 다음으로 안나가 꺼내든 포켓몬은 <쥐 포켓몬> 피카츄였다. 지난번 대결 때는 없었던 포켓몬이다. 도대체 어떻게 역전할 수 있을까, 네모는 기대감을 가지고 시합의 흐름을 지켜봤다.

하지만 네모의 기대와 달리 상황은 크게 달라지지 않았다. 자말라의 공격에 피카츄는 방어만 하고 있었다. 스피드가 뛰어난 피카츄는 회피를 반복했지만, 결국 지친 안나가 공격에 나섰다.

「피카츄, 『방전』!」

피카츄의 뺨에 있는 전기 주머니에서 전기가 발사된다. ——역전의 기회인가. 그렇게 생각한 순간, 갑자기 피카츄가 눈을 돌리며 그 자리에 쓰러졌다. 피카츄의 『방전』보다 먼저 자말라의 『기습』이 상대에게 데미지를 입혔던 것이다.

네모는 두 사람의 배틀을 자리에 앉은 채 냉정하게 분석한다. 안나는 필사적으로 물고 늘어지지만, 작전으로 어찌할 수 없을 정도로 포켓몬의 역량 차이가 확연히 드러난다.

피카츄가 쓰러진 뒤에도 안나는 포켓몬을 차례로 꺼내들었다. 세 번째는 바우첼, 네 번째는 베베솔트…… 그리고 마지막에 내놓은 다섯 번째 포켓몬은 팬텀이었다.

「상대가 약해졌어! 힘내, 팬텀!」

안나의 응원에 자극을 받았는지, 팬텀의 혼신의 힘을 다한 『앙갚음』으로 드디어 자말라가 쓰러졌다. 기쁨도 잠시, 청목은 곧바로 <땅뱀 포켓몬> 노고고치를 내보낸다.

안나의 남은 포켓몬은 팬텀뿐이었다. 반면 청목은 노고고치 외에 한 마리를 더 보유하고 있다.

고스트타입의 기술은 노말타입의 포켓몬에게, 노말타입의 기술은 고스트타입의 포켓몬에게 효과가 없다. 팬텀도 노고고치도 서로에게 효과가 있는 기술이 제한된다.

「팬텀, 간다!」

궁지에 몰린 안나가 테라스탈오브를 사용한다. 팬텀은 눈부신 빛을 내뿜으며 테라스탈을 했다. 반면 청목은 테라스탈을 하지도 않고, 냉정하게 노고고치에게 지시를 내린다.

「노고고치, 『드릴라이너』!」

청목의 노고고치의 공격이 팬텀에게 정면으로 꽂혔다. 팬텀은 심한 데미지를 견디지 못하고 휘청거리며 자세를 흐트러뜨렸다. 심한 데미지를 입고 필사적으로 일어서려 했지만, 결국 실이 끊어지듯 그 자리에 쓰러졌다. 와 하고 식당 안에서 환호성이 터져 나왔다.

안나에게는 더 이상 싸울 수 있는 포켓몬이 없다. 청목의 승리다. ——그리고 안나에게는 이번이 첫 패배였다.

「……승부해 주셔서 감사합니다. 수고하셨습니다.」

노고고치를 다시 볼에 넣고, 청목은 담담하게 고개를 숙였다. 안나는 아무 말도 하지 않았다. 고개를 숙인 채 그 자리에서 가만히 자신의 발밑을 바라보고 있다.

「안나?」

상황이 이상해졌다는 것을 깨달은 네모는 무심코 자리에서 일어나려고 했다. 하지만 그보다 먼저 안나가 깜짝 놀란 듯이 고개를 숙였다.

「죄, 죄송합니다. 멍하니 있었어요. 청목 씨, 시합해 주셔서 감사합니다!」

감사 인사를 하는 안나에게 관중들의 「잘했어」, 「수고했어」라는 따뜻한 응원이 쏟아졌다. 청목은 무표정한 얼굴로 고개를 저었다.

「아뇨, 업무상 해야 하는 일이니 신경 쓰지 마세요.」

배틀코트에서 안나가 내려온다. 안나는 마지막까지 네모의 존재를 눈치채지 못한 채, 어정쩡한 발걸음으로 식당을 빠져나갔다. 나무 문 너머로 사라지는 그녀의 뒷모습을 네모는 그저 묵묵히 지켜볼 수밖에 없었다.

「안나, 괜찮을까……」

「아는 사이인가요?」

네모의 독백에 돌아온 청목이 반응한다. 네모는 크게 고개를 끄덕였다.

「친구입니다! 안나는 챔피언이 되기 위해 체육관 배지를 모아야 하니까 열심히 준비했었어요. 그런데 체육관 배틀에서 졌으니까 걱정돼서……」

청목은 카운터 옆에 놓여 있던 가방을 들고 돌아갈 준비를 시작했다. 빈 접시를 카운터 너머의 요리사에게 건네며 그는 독백 같은 목소리로 말한다.

「잠재력은 느꼈습니다. 상사가 좋아할 것 같은 인재네요……」

「역시! 안나는 포켓몬 배틀에 재능이 있잖아요. 분명 챔피언이 될 수 있을 거예요.」

「가능성은 있습니다. ……이대로만 간다면 말이죠.」

청목의 목소리는 차분했고, 그래서 네모의 가슴에 꽂혔다.

그 후, 청목은 일찍이 가게 입구 쪽으로 이동해 계산을 마쳤다. 「오늘 감사했습니다」라고 인사를 하고 네모는 보물식당을 떠났다.

내일 청목과 시합을 하기로 약속한 것은 좋았지만, 안나가 걱정된다.

문을 열고 밖으로 나가자, 코끝에 차가운 무언가가 툭툭 떨어졌다. 네모는 얼른 회색빛 하늘을 올려다본다. 뚝뚝, 뚝뚝. 떨어지는 물방울은 한 방울, 두 방울, 점점 더 많아지고, 점점 더 많은 물방울이 끊어지지 않고 땅에 떨어진다.

참푸르타운에 비가 내리기 시작했다.

숙소인 호텔 방으로 돌아온 네모는 안나의 연락을 기다리기로 했다. 몬스터볼에서 포켓몬을 꺼내어 한 마리씩 정성스럽게 빗질을 해준다. 머리털을 브러시로 쓰다듬어 주자 빠모트는 눈을 동그랗게 뜨며 기뻐했다.

그로부터 두 시간, 세 시간……. 시간이 지나도 여전히 안나의 연락은 없었다. 이 무렵부터 네모는 안절부절못하기 시작했다. 체육관 배틀이 끝나면 연락을 주겠다고 했는데, 도대체 무슨 일이 있었던 것일까. 안나의 연락을 기다려야 할지, 아니면 자기가 먼저 연락을 해야 할지……. 망설임 끝에 네모는 스마트로토무를 들고 안나에게 전화를 걸었다. ——하지만 상대방은 도저히 받질 않는다.

네모는 창밖을 바라보았다. 비는 계속 내리고 있었고, 해가 완전히 지고 있었다. 주변은 어두워졌고, 밤이 시작될 기미가 세상을 감싸고 있었다. 방에 틀어박혀 빗소리에 귀를 기울이고 있자, 네모의 가슴에 불길한 예감이 싹트기 시작했다.

「혹시 안나, 포켓몬 승부가 싫어진 건 아닐까?」

입에서 나온 목소리는 자신이 상상했던 것보다 훨씬 더 가늘었다. 정면에 서 있던 빠모트가 의아한 듯 고개를 갸웃거렸다.

처음 만났을 때부터 안나는 포켓몬 승부를 즐겼다. 네모는 계속 그 즐거움이 이어질 거라고 생각했지만, 벽에 부딪힐 때도 분명 있을 것을 알고 있었다.

——네모와 최선을 다해 싸울 수 있을 만큼 강해지는 게 지금의 내 목표야!

누룩스시티에서 안나가 했던 대사가 불현듯 네모의 뇌리에 스쳤다. 그때 네모는 진심으로 기뻤다. 그렇게 올곧은 눈으로, 그렇게 똑 부러진 말을 친구에게 들은 것은 처음이었고, 그녀를 위해 최선을 다해 응원해 주어야겠다고 생각했다.

만약 지금 안나가 처음으로 패배를 경험해서 슬퍼하고 있다면, 네모는 무엇을 해줄 수 있을까. 네모는 지금까지 이런 식으로 누군가에게 마음을 쏟은 적이 없었기 때문에 어떻게 해야 할지 몰랐다.

「안나……」

네모의 입에서 허망한 목소리가 흘러나온다. 그때, 방금 칫솔질을 마친 빠모트가 네모의 무릎에 올라타서 뺨을 문질러 왔다. 피부에 느껴지는 따끔따끔한 자극에 네모는 움츠리고 있던 얼굴을 들어 올렸다. 말은 통하지 않지만, 빠모트에게도 불안감이 전해졌을지 모른다.

네모는 두 팔을 빠모트의 몸에 뻗어 그대로 꽉 껴안았다.

「혼자 생각에 잠겨 있는 건 내 성격에 맞지 않잖아. 안나를 만나러 가자!」

네모의 말에 빠모트는 두 팔을 힘차게 흔들었다. 「우선은 참푸르마을부터 찾아야지!」 네모는 빠모트를 데리고 호텔 방을 뛰쳐나왔다.

반드시 안나를 찾아낼 거야!

의기양양한 네모였지만, 참푸르마을은 의외로 넓다. 벽돌 타일로 포장된 길을 따라 먼저 보물식당 근처를 지나, 더 안쪽으로 들어가 가게들이 즐비한 번화가에서 네모는 빠모트와 함께 주위를 둘러본다.

참푸르마을은 번성하고 활기가 넘쳤다. 사람들이 많이 오가는 곳이라 그곳에서 안나를 찾는 것은 꽤나 힘든 일이었다. 빌릴 수 있다면 나옹의 손이라도 빌리고 싶을 정도다.

마을에는 비가 계속 내렸고, 그 기세는 시간이 지날수록 강해졌다. 비의 세기를 견디지 못한 많은 행인들이 우산을 쓰고, 우산이 없는 사람들은 식당 처마 밑에서 비를 피하고 있다. 트레이너와 함께 비를 맞으며 걷고 있는 요씽리스는 젖어가는 만큼 날씬해져 있었다.

「우산 가져올 걸 그랬다」

빗속을 걸으며 네모는 빠모트에게 말을 건넨다. 호텔을 떠날 때만 해도 이 정도 비라면 괜찮을 거라 생각했지만, 잘못 판단한 것 같다. 빗속을 뛰어다니는 빠모트와 마찬가지로 네모도 순식간에 흠뻑 젖어 버렸다.

보물식당 주변에서 수색을 시작해 마을 서쪽까지 걸어갔지만, 어느새 네모 일행은 다시 보물식당 근처로 돌아와 있었다. 걷기 시작한 지 한참이 지났지만, 수확은 하나도 없다.

습기를 머금은 옷이 몸에 달라붙어 성가시다. 숨을 쉴 때마다 네모는 막연한 답답함을 느꼈다.

혹시 안나는 다른 마을로 간 걸까? 불길한 상상이 네모의 머릿속을 빙글빙글 맴돈다. 코라이돈을 타고 이동했을 가능성도 있고, 하늘을 나는 택시를 이용했을 가능성도 있다. 그렇게 되면 이젠 손쓸 수 없다.

「안나를 찾지 못하면 어떡하지?」

네모의 발걸음이 점점 무거워진다. 운동화가 빗물을 밟아 주변에 물보라가 튀었다. 약해진 네모의 목소리에 반응이라도 하듯 옆을 걷던 빠모트가 짧게 울부짖는다. 자신을 올려다보는 눈빛이 걱정스러운 빛을 띠고 있는 것을 알아차린 네모는 살짝 쪼그리고 앉아 머리를 쓰다듬어 주었다.

「미안해, 빠모트. 반드시 만날 수 있을 거야」

빠모트의 부드러운 털을 만지면서 네모는 조금은 안정을 되찾았음을 깨달았다. 방금 전까지 눈에 띄지 않았던 작은 자연의 변화도 이제는 차분하게 관찰할 수 있게 되었다.

네모 바로 옆에 있는 화분의 잎사귀들은 젖은 탓인지 평소보다 더 짙은 초록빛을 띠고 있었다. 식물의 부드러운 흙냄새는 비로 인해 더욱 짙어져 생명의 기운을 짙게 풍기고 있다.

바람이 없는데도 불구하고 화분이 흔들렸다. 무심코 네모와 파모트는 그쪽으로 시선을 집중한다. ——그리고 그 순간, 갑자기 식목에서 보라색 그림자가 튀어나왔다.

「우와!」

놀란 네모는 실수로 엉덩방아를 찧을 뻔했다. 옆에 있는 빠모트도 눈을 동그랗게 뜨고 있다. 네모와 빠모트 앞에 나타난 그림자의 정체는 장난에 성공해 웃고 있는 팬텀이었다.

「정말, 깜짝 놀랐잖아…… ! 혹시 너, 안나의 팬텀 아냐?」

말을 알아들었는지 아닌지 팬텀은 아무 일도 없었던 것처럼 그대로 서쪽 방향으로 달리기 시작했다. 따라오라는 뜻일까? 네모와 빠모트는 서로 얼굴을 맞대고 있다가 어느새 팬텀을 쫓아가기 시작했다.

팬텀은 재빨랐다. 놓쳐버릴 것 같아서 네모는 달렸다. 두 팔을 크게 휘두르고 다리를 열심히 움직여 팬텀의 모습을 놓치지 않으려고 애썼다. 운동화가 진흙을 튀기며 네모 일행의 발자국을 젖은 길에 남겼다.

「앗! 저건……」

팬텀이 향한 곳은 반원형의 돌로 만든 광장이었다. 계단이 좌석으로 되어 있고, 날씨가 좋은 날에는 무대 부분에서 쇼가 열리기도 한다. 낡은 돌기둥이 둘러싸고 있는 이 공간은 참푸르마을에서도 유명한 곳이라 네모도 빠모트도 방금 전에 눈으로 확인한 적이 있다. 적어도 무대 위에도, 기둥 뒤에도 안나의 모습은 보이지 않았다.

당황하는 네모를 뒤로하고 팬텀은 망설임 없이 계단을 내려와 무대로 향했다. 네모도 뒤처지지 않기 위해 그 뒤를 따라간다. 무대 벽의 좌우에는 퍼퓨돈이 새겨진 부조가 있고, 중앙에는 안쪽 공간으로 통하는 아치가 있었다. 평소에는 철창으로 입구가 봉쇄되어 있지만, 오늘은 특이하게도 열려 있었다.

「혹시 저긴가?」

네모의 예상대로 팬텀은 그 아치를 지나 안으로 들어갔다. 어두워서 멀리서 보면 안이 잘 보이지 않는다. 네모와 빠모트는 계단을 내려와 아치에 다다르자 조심스럽게 그 안을 들여다보았다.

아치 끝에는 좁은 통로가 있었다. 자세히 들여다보면 더 안쪽으로 공간이 펼쳐져 있음을 알 수 있다. 하지만 중요한 것은 그 앞쪽이다.

아치를 통과한 바로 그곳에 바닥에 앉아 숨을 죽이고 있는 소녀의 모습이 있었다. 들어오는 빛이 그녀의 옆모습을 비추고 있다.

안나다! 그 순간 네모는 자신의 심장이 크게 뛰는 것을 느꼈다. 안나의 무릎 위에는 두툼한 책 한 권이 펼쳐진 채로 무게에 눌려 떨어질 것 같았다. 책을 읽다가 잠이 든 것 같았다.

네모는 안나에게 다가가 조용히 숨을 들이마셨다.

「안나」

이름을 부르는 순간 목소리가 조금 떨렸다. 좁은 통로에 네모의 목소리가 울려 퍼진다. 이에 반응하듯 안나의 눈이 천천히 열렸다.

「어라, 네모야?」

그제서야 안나는 정신을 차린 듯 자리에서 일어섰다. 부스스한 앞머리를 정리한 그녀는 네모의 얼굴을 바라본다.

「네모, 왜 여기 있어? 아니 그보다 머리가 젖었잖아! 우산 안 썼어?」

「서두르느라…… 팬텀을 쫓아 여기까지 왔거든. 안나한테서 연락이 없으니까 걱정돼서……」

「앗, 그랬어!?」

안나는 눈을 동그랗게 뜨고 책을 손에 든 채 스마트로토무의 화면을 확인한다. 화면을 보자마자 그녀는 「으아」 하고 놀란 목소리를 냈다.

「벌써 시간이 이렇게 됐잖아! 정말 미안해, 나 때문에 네모가 흠뻑 젖어 버렸어.」

「안나 때문이 아니야.」

「아무튼 이거 써. 내 수건이야.」

안나가 서둘러 수건을 내민다. 그 옆에서는 팬텀이 유쾌하게 웃고 있었다. 네모는 「고마워」라고 한 뒤 수건을 받았다.

오랜 시간 동안 안나를 찾느라 온몸이 흠뻑 젖어 있었다. 네모는 묶은 머리를 풀고 수건으로 머리를 닦았다. 비에 젖은 빠모트는 몸을 부들부들 떨며 주변에 물방울을 흩뿌리고 있었다.

그 사이 안나는 안절부절못하며 스마트로토무를 확인하고 있었다.

「전화가 왔었는데 전혀 눈치채지 못했어!」

「안나는 왜 여기 있는 거야?」

「그게…… 체육관 배틀을 마치고 동네를 걷고 있는데 갑자기 비가 내렸어. 우산이 없어서 비를 피하려고 이곳에 들어왔는데, 비가 그칠 기미가 보이질 않더라고. 시간을 때우려고 도감을 읽다가…… 그대로 잠이 든 것 같아. 정말 미안해. 내가 연락했어야 했는데.」

그 목소리는 평소와 다름없어 보였지만, 분명 허세 섞인 색채를 띠고 있었다. 하지만 더 이상 추궁하는 것이 부담스러워 네모는 머리를 닦으며 고개를 끄덕였다.

「괜찮아! 안나를 발견해서 다행이야.」

완전히 젖은 수건을 자신의 가방에 넣고 네모는 안나를 향해 고개를 돌렸다. 「씻어서 돌려줄게」라고 말하는 네모에게 「그냥 돌려줘도 되는데」라며 안나는 조금 미안한 듯 어깨를 으쓱했다.

「그나저나, 도감이라니 뭐야?」

「이거. 학교 도서관에서 빌린 거야.」

안나가 내민 것은 꽤 낡은 종이로 된 포켓몬 도감이었다. 요즘은 모든 학생들이 스마트로토무의 도감 앱을 사용하기 때문에 종이 도감을 들고 다니는 사람은 별로 없다.

네모는 그 도감을 양손에 들고 있었다. 햇볕에 그을린 페이지는 여기저기 너덜너덜했지만, 펼치면 두 손바닥에 묵직한 무게가 느껴졌다.

「내 입으로 말하기 조금 부끄럽지만…… 나, 아까 참푸르체육관에 도전했다가 졌어.」

그렇게 말하면서 안나는 눈을 감았다. 그녀는 무언가를 참는 듯 자신의 왼팔을 여러 번 문지르고 있었다.

네모는 망설이다가 입을 열었다.

「사실 그 시합, 나도 보고 있었어.」

「앗, 네모도 그때 보물식당에 있었어? 전혀 눈치 못 챘어.」

놀란 표정으로 안나가 입가에 손을 얹는다. 그 눈꺼풀이 느릿느릿하게 오르락내리락했다. 그녀는 뒷짐을 지고 어딘지 모르게 어색한 표정으로 통로를 바라보았다.

「……솔직히 청목 씨에게 졌을 때 눈앞이 캄캄해진 것 같았어. 내가 질 줄은 생각도 못했으니까.」

어떻게 말해야 할지 몰라 네모는 안나의 옆모습을 바라보았다. 등을 살짝 구부리고, 안나는 눈꼬리를 살짝 내리며 겁에 질린 표정을 지었다.

「포켓몬 승부는 재미있고 좋아해. 하지만 나, 처음으로 져서…… 너무 분해.」

안나의 눈가에는 눈물로 된 막이 쳐져 있었다. 그녀가 눈을 깜빡일 때마다 그 눈동자는 반짝반짝 빛났지만, 거기서 흘러내리는 것은 하나도 없었다.

「악뜨거도, 피카츄도, 바우첼도, 베베솔트도, 팬텀도, 모두 열심히 해줬는데, 내가 지고 말았어. 나, 왠지 내가 초라하게 느껴졌어. 혼자서 여러 가지 생각을 했어. 어떻게 했으면 좋았을까, 이런저런 생각을 했어. 모처럼…… 기대해 주었는데, 패배한 걸 알면 네모가 실망할까 봐……」 「실망할 리가 없잖아!」

반사적으로 네모의 입에서 나온 목소리는 생각보다 크게 들렸다. 근처에 있던 빠모트가 놀란 듯 두 귀를 쫑긋 세웠다.

안나는 두 눈을 크게 뜬 뒤 입꼬리를 살짝 풀었다.

「그래?」

거기서 안나는 일단 입을 다물었다. 우왕좌왕하며 자신의 오른손을 왼손으로 문지르며 그녀는 결심한 듯 고개를 들었다.

「고마워, 네모야.」

안나의 목소리는 지금까지 네모가 들어본 것 중 가장 부드러운 목소리였다. 네모는 부끄러워하며 볼을 붉혔다. 풀지 않은 긴 검은 머리카락이 어깨 위로 흘러내렸다.

「고맙다는 소릴 들을 만한 말은 한 적 없어.」

네모에게 있어선 진심이 담긴 말이었다.

안나는 네모의 어깨를 끌어안고 「이거 있지」라며 네모가 손에 쥐고 있던 도감을 가리켰다.

「네모가 계기가 돼서 읽어 본 거야.」

「나?」

「응. 청목 씨에게 져서 어떻게 하면 좋을까 고민하고 있을 때, 학교에서 도감을 빌렸던 게 생각났어. 전에 네모가 빠모나 베베솔트 같은 팔데아의 포켓몬에 대해 알려 줬었잖아?」

「아! 그러고 보니 그런 적도 있었지?」

지금은 왠지 모를 그리움마저 느껴진다. 무심코 웃음을 터뜨리는 네모에 안나도 살짝 미소를 지었다.

「네모가 포켓몬 배틀에 강한 이유는 포켓몬을 단련하는 것뿐만 아니라, 그렇게 공부하고 많은 지식을 쌓았기 때문이라는 걸 깨달았어. 나도 네모처럼 다양한 노력을 기울일 거야. 우는소리는 그 뒤에…… 하고 싶어.」

안나가 도감 표지를 손으로 살며시 쓰다듬는다. 네모는 고개를 크게 끄덕였다.

「그래서 종이로 된 도감을 읽고 있었어. 도감 앱으로는 아직 잡히지 않은 포켓몬에 대해 자세히 알 수 없으니까.」

「그래. 노고고치도 자말라도 제대로 분석했으니까, 다음에는 청목 씨를 꼭 이기고 싶어! 그래서 특훈해서 복수할 거야.」

주먹을 꽉 쥐고 있는 안나의 등을 네모는 부드럽게 어루만졌다.

「안나라면 반드시 이길 수 있을 거야! 나, 응원할게!」

「후후, 고마워. 네모가 응원해 준다면 백전백승이야.」

네모는 종이로 된 포켓몬 도감을 안나에게 돌려주었다. 꽤 큰 크기여서 배낭에 넣기 어려울 것 같았다. 안나는 꽤나 무리한 방법으로 도감을 배낭 바닥에 밀어 넣었다.

그 모습에 웃음을 터뜨리며 네모는 아치 너머로 밖을 바라보았다. 이야기에 정신이 팔려서 몰랐는데, 귀를 기울여도 빗소리가 들리지 않는다.

어느새 비는 이미 그친 상태였다.

「안나, 날씨가 맑아진 것 같아!」

도감을 배낭에 넣은 안나가 네모의 말에 하늘을 올려다본다.

「정말이네! 잘됐다. 불꽃놀이가 열리는지 스마트로토무로 알아볼게.」

안나가 스마트로토무를 조작하는 동안 네모는 풀려 있던 검은 머리카락을 하나로 묶었다. 젖은 머리도 안나와 이야기하는 동안 거의 다 말랐다.

안나가 기쁜 듯이 스마트로토무의 화면을 가리킨다.

「불꽃놀이도 무사히 결행한대.」

「다행이다. 그럼 같이 보러 갈 수 있겠네.」

웃는 네모의 말에 안나는 활짝 웃으며 고개를 끄덕였다. 그 눈빛이 반짝이며 그녀는 어딘지 모르게 음모를 꾸미는 듯한 표정으로 하늘을 가리켰다. 그 움직임에 이끌려 팬텀과 빠모트까지 밤하늘을 올려다보았다.

「네모야, 잠깐 위를 봐봐.」

「위?」

안나의 말에 따라 네모는 그녀가 가리키는 곳을 눈으로 따라갔다. 가로등 불빛이 희미하게 비추는 밤하늘에 작은 점 같은 그림자가 보인다. 그것은 점점 커지더니 바스락거리는 날개 소리와 함께 하얀 차체가 보였다.

「아!」

그 정체를 알아차린 순간, 네모는 자기도 모르게 환호성을 질렀다.

다가온 깃털 소리의 정체. 그것은 바로 공중날기 택시의 마중이었다.

## ## ＊

<잉꼬 포켓몬> 시비꼬의 힘으로 하늘을 날아다니는 공중날기 택시는 팔데아지방의 인기 교통수단이다. 시비꼬들은 차량에 달린 와이어를 잡아당겨 사람이 타고 있는 차체를 운반한다. 야생의 시비꼬와 달리 택시 회사에 소속된 시비꼬들은 스태프 스카프를 두르고 있는 것이 특징이다.

네모와 안나는 둘이 나란히 좌석에 앉아 하늘 위에서 주변을 둘러보았다. 비가 내린 후의 하늘은 공기가 맑아 반짝이는 별이 선명하게 보였다.

하늘을 나는 택시 바로 옆에는 <낙하물 포켓몬> 떨구새가 우아하게 날갯짓을 하고 있다.

안나가 자리에서 몸을 일으켰다.

「아, 누룩스시티다!」

안나가 가리킨 곳에는 장난감 모형 같은 크기의 누룩스시티가 보였다. 하늘색, 노란색, 초록색. 화려한 색조의 레이저 빛이 고층 빌딩 숲 사이로 사방을 비추고 있다. 빌딩에서 만들어내는 빛들은 마치 지상에 탄생한 은하계를 보는 듯하다.

「드디어 도착했네! 행사장에서 포켓몬 승부를 해도 되나?」

네모가 말하는 순간, 바다 쪽에서 퍼버버벙 하는 소리가 울려 퍼졌다. 그 직후, 밤하늘에 불꽃이 활짝 피어올랐다. 금빛으로 빛나는 빛의 알갱이들은 곧 선을 그리며 땅으로 떨어진다. 아무래도 불꽃놀이가 시작된 모양이다.

떨구새가 진로를 바꿔 다른 방향으로 활공하기 시작한다. 바로 아래 보이는 광산지대에서는 소리에 반응한 <지렁이 포켓몬> 꿈트렁들이 놀란 듯이 땅에서 얼굴을 내밀고 있었다.

「아 맞다, 이거 받아」

무릎 위에 올려놓은 배낭을 뒤적거리며 안나가 꺼낸 것은 심플한 모양의 샌드위치였다.

「안나네 어머님께서 직접 만드신 거야?」

「이건 내가 직접 만든 거야! 네모와 함께 먹으려고 체육관 배틀 전에 만들어 두었어. 먹어봐.」

네모는 응 이라고 하며 샌드위치를 받아 들었다. 무릎 위에 손수건을 깔고 샌드위치를 먹기 시작했다. 속재료로 바나나슬라이스와 땅콩버터가 들어가서인지, 고소한 단맛이 혀끝에 퍼져나간다.

네모가 맛있게 먹는 동안 안나는 약간 긴장한 표정으로 그 자리에 굳어 있었다.

「정말 맛있다! 안나, 고마워.」

그렇게 말하자 안나는 안도의 한숨을 내쉬며 어깨에 힘을 뺀다. 「다행이다!」 그녀는 수줍게 웃으며 배낭에서 자신의 샌드위치를 꺼내어 한 입 베어 물었다.

「왠지 처음 만났을 때가 생각나네.」

안나가 웃으며 말했다. 그 순간, 네모의 머릿속에 안나와의 추억이 떠올랐다.

처음 포켓몬 대결을 했을 때, 함께 포켓몬을 잡았을 때, 등대에 올라가서 둘이서 샌드위치를 먹었을 때, 학교에서 함께 수업을 들었을 때, 언젠가 포켓몬리그에 도전하고 싶다는 말을 들었을 때.

그 모든 것이 네모에게 있어서 소중한 추억이다.

「그때에 비해 나는 팔데아를 더 좋아하게 됐어. 네모 네 덕분이야.」

「하하! 그렇다니 다행이다.」

안나와 네모는 서로를 바라보며 자기도 모르게 웃음을 터뜨렸다. 그 목소리를 잠재우기라도 하듯, 새벽녘에 불꽃놀이 소리가 울려 퍼졌다.

「아, 또 터졌다!」

난간을 붙잡고 있던 안나가 눈을 반짝인다. 그 눈동자에 비친 풍경을 네모는 살짝 옆눈으로 들여다보았다.

세상은 아름다웠다. 너를 만나기 전보다, 훨씬 더.

## 4장

<챔피언 네모, 안나 씨가 팔자크 씨를 이겼습니다>

포켓몬리그의 치프 챔피언인 테사가 통화를 통해 전해주었다. 스마트로토무에서 들려오는 테사의 목소리에 테이블시티를 걷고 있던 네모는 무의식적으로 허리를 쭉 폈다.

안나가 포켓몬리그에 도전한다는 이야기는 본인에게 들은 적이 있었다.

불꽃놀이 축제에 다녀온 그날 이후 안나는 청목에게 재도전했고, 참푸르체육관에서 멋지게 승리했다. 이후 안나의 활약은 날아다니는 찌리비를 떨어뜨릴 기세가 되어 그녀는 순식간에 8개의 체육관 배지를 모두 획득했다.

「그럼 다음에는 치프와……?」

<네, 그럴 겁니다. 분명 멋진 시합이 되겠죠>

그 말을 듣자마자 네모의 심장이 쿵쾅쿵쾅거렸다.

<그럼 저는 지금부터 준비해야 되니 이만 끊겠습니다>

「네, 네에. 알려 주셔서 감사합니다!」

네모가 고맙다는 인사를 하고 통화는 끝났다. 스마트로토무에서 목소리가 끊긴 후에도 네모의 머릿속에는 방금 전 테사가 한 말이 계속 맴돌고 있다.

안나가 치프 챔피언인 테사와 싸운다. 그 결과에 대해, 네모는 하나의 확신을 가지고 있었다.

더 이상 가만히 있을 수 없었던 네모는 스마트로토무를 꼭 쥔 채로 달려 나간다. 목적지는 포켓몬리그, 안나가 있는 곳이었다.

네모가 포켓몬리그에 도착했을 때, 운 좋게도 안나가 입구에서 모습을 드러낸 타이밍이 같았다. 사천왕, 그리고 테사와의 배틀을 경험한 안나는 이전보다 다소 겁에 질린 표정을 짓고 있다. 그 옆에 있는 팬텀도 어딘가 자랑스러운 표정을 짓고 있었다.

「안나!」

네모는 안나를 부르며 달려간다. 갑작스러운 목소리에 안나는 놀란 듯 눈을 동그랗게 떴지만 곧 네모의 존재를 알아차렸다. 그 입가에 서서히 미소를 짓고, 그녀는 낯간지러웠는지 하얀 이를 드러내며 웃었다.

무언가를 말하려고 입을 벌리려는 안나를 네모가 손바닥으로 제압했다.

「잠깐! 말하지 않아도 알아. ……안나 너, 챔피언이 된 거지!?」

네모의 말에 안나는 웃으며 고개를 끄덕였다. 그 모습을 보자마자 네모는 가슴 속 깊은 곳에서부터 기쁨의 감정이 솟구쳐 오르는 것을 느꼈다. 마치 피가 끓어오르는 것처럼 환희와 흥분이 온몸을 휘감고 있다.

「나도 챔피언! 안나도 챔피언! 이제 우린 같은 챔피언 랭크! 다시 말해 대등한 관계가 된 거야!」

「그래. 드디어…… 드디어 대등해졌어.」

부드러운 바람이 두 사람 사이를 스쳐 지나간다. 안나를 똑바로 쳐다보는 네모의 두 눈은 눈물을 흘리며 조용히 흔들리고 있었다. 그녀의 뺨이 붉어지고 입술이 희미하게 떨리고 있다.

무의식적으로 네모는 목구멍에 침을 꿀꺽 삼켰다. 손바닥에 땀이 저절로 흘러내렸다. 반쯤 들어 올린 팔을 한 번 내려놓으며 네모는 크게 심호흡을 했다.

「안나, 네게 다시 한번 부탁할게……」

말을 끊고 네모는 땀에 젖은 손바닥을 교복에 문질렀다. 한 걸음 앞으로 나아가는 기세로 고개를 숙인 네모는 안나를 향해 손을 내밀었다.

「나의…… 나의 라이벌이 되어 줘!」

고개를 숙인 탓에 네모의 시야에는 자신의 운동화만 보였다. 심장이 쿵쾅쿵쾅거려서 시끄럽다. 네모는 호흡이 떨리지 않도록 입술을 살짝 깨물었다.

안나는 당장 아무 말도 하지 않았다. 갈색 가죽 구두의 발바닥이 땅을 차는 소리가 들리면서 그녀가 다가오고 있다는 것을 알 수 있었다. 네모는 같은 자세로 그녀의 대답을 기다리고 있다.

「네모야…… 아니, 챔피언 네모!」

다가온 안나가 네모의 손을 꼭 잡았다. 문득 고개를 든 네모의 눈에 비친 것은 안나의 수줍은 미소였다.

「나도 마음속으로 다짐하고 있었어. 내가 챔피언이 되면…… 가장 친한 친구에게 라이벌이 되어 달라고 부탁할 거라고!」

「앗! 그렇다면......」

「우리, 이걸로 진정한 라이벌이 된 거야」

네모에게 앞서가 버렸다고 장난스럽게 웃으며 말하는 안나를 네모는 무심코 안아주었다. 너무 기뻐서 왠지 모든 것이 꿈만 같다는 생각이 든다. 그 자세로 자신의 뺨을 잡아당기는 네모에게 안나는 「뭐하는 거야?」라고 웃으며 말했다.

「그야 기뻐서 그렇지! 나와 안나가 라이벌이라는 건 이제 마음 놓고 경쟁할 수 있다는 뜻이잖아!」

「응, 그치.」

「그럼 바로 승부하자. 지금 당장 승부하자. 몇 번이고 승부하자!」

달려드는 네모에게 안나는 당황한 듯 「잠깐만」이라고 말한다.

「방금 전에 챔피언 테스트를 했으니까 일단 포켓몬들을 쉬게 해 줘야 돼.」

「앗, 그랬지. 너무 흥분한 나머지 깜빡 잊고 있었어. 미안해, 팬텀.」

네모는 자신이 흥분하고 있었다는 것을 깨닫고 안나에게서 몸을 떼었다. 바로 옆에 있는 팬텀을 향해 사과하자 팬텀은 큰 입을 초승달 모양으로 벌리며 웃었다.

안나가 네모의 팔을 가볍게 잡아당긴다.

「하지만 포켓몬 승부를 하고 싶은 마음은 나도 마찬가지야. 조금 쉬었다가 승부하자!」

의욕 넘치는 말에 네모는 「응!」 하고 고개를 끄덕였다.

## ＊

오렌지 아카데미가 있는 테이블시티는 팔데아지방에서 가장 큰 도시로, 밤이 되어도 활기차고 북적거린다. 그 중앙 광장에 있는 배틀코트에서 네모와 안나는 정면으로 대치하고 있었다.

챔피언 간의 대결이라 그런지 배틀코트 주변에는 많은 구경꾼들이 모여 있었다. 그 중에는 사천왕과 최고 챔피언인 테사, 그리고 교장 클라벨의 모습도 있었다.

하지만 지금 네모의 두 눈은 오직 안나만을 바라보고 있었다.

묶은 검은 머리 끝을 털어내고 네모는 자세를 바로잡는다. 심호흡을 하자 긴장과 흥분으로 숨이 가빠졌다.

「여기 오면 안나가 학교에 갓 입학했을 때가 생각나네.」

네모의 말에 안나는 그리운 듯 눈을 가늘게 뜬다.

「그때는 아직 내가 포켓몬을 시작한 지 얼마 안 됐을 때였지. 가지고 있는 포켓몬도 적었고.」

「하지만 지금은 정말 강해졌어!」

네모는 손에 들고 있는 몬스터볼을 하나하나 들여다보았다. 뽀얗고 붉은색 표면에 네모의 얼굴이 희미하게 비치고 있다. 네모는 그 중 하나를 손에 들고 꽉 움켜쥐었다.

드디어 이 순간이 왔다고, 네모는 생각했다.

오랫동안, 정말 오랫동안 기다려 왔다. 최선을 다할 수 있는 상대, 진심을 다해 부딪쳐도 되는 상대. 그런 상대가 언젠가 자신의 앞에 나타나기를.

「여기 있는 모든 사람 중에서 내가 가장 두근거리고 있을 거야.」

똑바로 앞을 바라보면 시선의 끝에는 네모의 보물이라고 할 수 있는 존재가 대치하고 있다.

그녀는 입가에 미소를 머금고 있었다. 지금 이 순간이 즐겁지 않을 수 없다. 그렇게 말하는 듯한 얼굴이다.

그리고 분명 지금 네모도 같은 표정을 짓고 있을 것이다.

「그럼, 무대는 마련됐으니! 온 힘을 다한 나의 실력과 무르익은 안나 너의 실력. 어느 쪽이 더 뛰어난지 승부해 보자!」

몬스터볼을 들고 네모는 대담무쌍하게 웃었다.

「최고의 승부, 시작하자!」
