# 니시오 이신 <나데코 페스트>

"왠지 계속, 과거의 나와 싸우고 있다는 기분이 들어서 견딜 수가 없단 말이지. 이미 죽어 있어서 닿을 수도 없고 닿고 싶지도 않은 망령 같은, 속이 비쳐 보이는 과거의 나랑."

센고쿠 나데코는 소파 위에서 천장을 올려다본 채로 배꼽 주변에 손을 모으고서 그렇게 말했다──예의 없게 드러누운 것이 아니라, 원래부터 그 자세로 사용할 것이 상정된 디자인의 소파다. 나, 오노노키 요츠기로 말할 것 같으면 그런 소파 옆에서, 또는 그런 센고쿠 나데코 옆에서 회전 의자에 앉아 클립보드에 끼워진 진료기록에 메모를 휘갈기고 있다.

요컨대 상담사 놀이를 하며 놀고 있다. 관찰 대상인 센고쿠 나데코로부터 사정 청취를 하는 것은 전문가로서 당연하다고 말할 수도 있지만, 당연한 일이라면 말하지 않아도 된다.

"과거의 나라. 네가 바보였던 시절의 에피소드던가?"

"바보라고 하지 마. 그렇게 말하면 지금도 딱히 머리가 좋아진 건 아닌걸. 오히려 지금은 학교에 가지 않으니까 점점 머리가 나빠진다는 감각이 있어."

"학교는 머리를 좋게 만드는 장소가 아니야."

"그렇게 말해 주면,"

"학교는 인생을 좋게 만드는 장소야."

"최악이네."

생각해 보면 나는 감정이 없는 괴이다. 카운슬링이라니, 이 세상에서 가장 어울리지 않는 일이었다. 저세상에서도 어울리지 않을지도 모른다.

사람의 마음 같은 건 나에게는 암흑이다.

누구에게나 그럴지도.

"요컨대 앞머리가 길고 귀여웠던, 떠받들어지던 시절의 너와 비교당하는 게 컴플렉스라고 말하고 싶은 거지?"

"잘 아네."

"아무리 노력하고 연구를 거듭해서 스스로를 바꾸는 일에 최선을 다해도, 어차피 아무것도 하지 않아도 그저 그곳에 있는 것만으로 어리광부릴 수 있었던 시절의 스스로를 넘어설 수 없다고 말하고 싶은 거지?"

"아니, 그렇게까지 말하고 싶지는 않고, 그렇게까지 말하면 덧없는 과거의 나를 지키고 싶어지기도 해. 그 시절의 나도 그 시절의 나대로 필사적이었을 거란 건 알고 있고?"

"'나'라고 거드름 피우는 말투는 쓰지 않고서 자기를 부를 때 이름으로 연호하던 시대였던가."

"연호하진 않았어."

끄응, 끄응 하고 센고쿠 나데코는 소파 위에서 앓는소리를 냈다──가위에 눌리고 있다. 그야말로 퇴행 최면이라도 걸린 것처럼 과거의 괴로운 기억과 마주하고 있는 것일까.

괴롭다기보다 아픈 기억.

나는 아픔도 알지 못하지만.

"나는 주변의 영향을 받기 쉬울 뿐이지 근본적으로 변화가 없는 시체라서 이해하기 어려운 감정이기는 하지만, 그렇게 자신의 과거와 마주보는 건 딱히 나쁜 일이 아니지 않아?"

"자신의 과거와 마주보는 게 아니라, 과거의 자신과 마주보는 게 힘든 거야."

"그건 무슨 수사법이야?"

"망령이라고 하면 지나친 말일지도 모르지만, 과거의 자신이란 건 이제 내 안에는 전혀 존재하지 않는데, 그래도 주변이 보기에는 그쪽이 확고한 나일 거라는 뜻이야. 속이 비쳐 보이는 건 내 쪽이고, 나를 통과해서 초기의 나를 보고 있어."

고정된 이미지.

그야말로 요괴변화의 무변화다──날에 따라 상태가 다른 흡혈귀 같은 건 들어본 적이 없으니까 말이지.

밤에 따라, 인가.

보름달과 초승달에 따라 컨디션이 변하는 일은 있을지도 모른다. 다만 태양에 약한 거라면 초승달보다 보름달 쪽이 견디기 힘들 텐데.

"하지만 대상에 항상성을 바라는 건 인간의 업이잖아. 과거의 자신과 현재의 자신을 분리하는 행위는, 옆에서 보면 캐릭터가 흔들린다는 거라고."

"성장하지 말라고 하는 거야?"

"설마. 내 입장에서 보면 노화마저 부러운 일이야."

거짓말을 할 생각은 없었지만, 그러나 이 말은 진실이 아니었다. 왜냐하면 '부럽다'는 감정도 나에게는 없기 때문이다. '부럽다'는 '그렇게 되고 싶다'는 것과도 통하는 감정이고, 결국 변신에 대한 욕망에도 가까우리라.

그런 것이 나에게 있을 리가 없다.

마법소녀도 아니고.

"그렇다곤 해도, 너도 동경하는 코요미 오빠에게는 옛날 그대로 있어 줬으면 했던 거 아니야? 계속 같은 인간으로 남아 줬으면 했던 거 아니야?"

아이러니하게도 그 소원은 이루어졌다고 말하지 못할 것도 없다. 반쯤 흡혈귀로 변했던 그 남자는 인간에게는 있을 수 없는 항상성을 유지하고 있다──실제로 그것은 영문을 알 수 없는 완고함에도 적용되어 주장을 굽힐 수가 없다는 곤란한 부작용을 낳았다는 것이 전문가로서의 나의 견해이기는 하지만.

"그건 어떨까. 적어도 다시 만났을 때에 내 성장을 봐 주었으면 했다는 마음은 있었을지도."

"하지만 그 벽창호가 보고 있던 건 결국 초등학생 시절의 너일 뿐이었어. 네 안에서 연애감정은 고사하고 질투나 분노, 나태함이나 영악함 같은, 당연하고 추한 감정조차 발견하지 못했지."

뭐, 귀신 오빠에게 동정해야 할 만한 점이 조금이라도 있다면 그건 누구든 첫 대면 당시의 첫인상이라는 것은 좀처럼 바꾸기 어렵다는 점이다. 귀신 오빠에게 센고쿠 나데코는 어디까지나 '여동생 친구'일 뿐이었다──한 번 생긴 이미지를 바꾸는 것은 아무튼 어렵다. 개봉 금지 씰처럼, 벗겨낸다 해도 자국이 남는 꼬리표다.

"그러네. 전언 철회는 아니지만, 나도 나대로 거꾸로 그 사람 앞에선 필요 이상으로 과거의 나를 연기해 버린 구석은 있어. 빙의되어 있었다고 할까──"

"그러면 그때 너의 질척질척한 내면을 전면에 내보였다면 벽창호를 포로로 삼을 수 있었겠느냐고 하면 그건 전혀 아니겠지. 기본적으로 너는 과거에 씌어서 어린 모습을 연출함으로써 득을 봤던 거라고 생각해."

"나도 알아. 하지만 과거의 영광으로 득을 본다는 건 좀 다르지 않아? 그런 건, 지금의 나는 초등학생인 나에게 길러지고 있는 거나 마찬가지라는 거잖아."

"빙의라면 몰라도 부양은 괴롭지. 하지만 그런 식으로 과거의 자신을 넘어서지 못했으니까 그런 열등감을 가지는 거잖아. 단지 '옛날은 좋았다'는 감각이 대개의 경우 노스탤지어를 띤 착각이라는 건 확실하지만, 리뉴얼이나 버전 업이 반드시 좋은 방향을 가리키는 벡터가 된다고는 단정할 수 없어. 너한테도 있잖아, 잘 그리게 되기 전의 초기 그림이 더 좋았던 만화 작품이라든가."

"있지~."

센고쿠 나데코는 하늘을 올려다보았다──고 말하고 싶은 참이지만, 처음부터 위를 올려다본 자세였다.

"나는 내가 당하면 싫은 일을 존경하는 선생님들께 하고 있는 거구나. 그렇게 생각하면 변변치 못해. 지금의 나는. 과거의 내가 만화를 읽는 방식은 사랑스러웠어. 만화라는 것만으로 즐길 수 있었어."

"그리고 최신작이 아니라 7년 전의 소설이 애니화되거나 하는 일도 있잖아?"

"그쯤 해 둬."

"옛날로 돌아가고 싶어?"

"넵?"

"옛날의 너로 돌아갈 수 있다면 돌아가고 싶어? 어쩌면 나는 그럴 만한 힘이 있을지도 몰라."

없다.

그런 시간을 역행하는 능력은──과거 구 하트언더블레이드가 타임슬립을 했었지만 그것조차 지금의 자신이 과거로 돌아간다는 놀이였을 터다.

"인생을 다시 할 수 있다면 몇 살부터가 좋아? 라는 심리 테스트야. 네 전성기가 중2라고 한다면 그 시절인지, 아니면 초2 때인지. 태어나기 전의 전생까지 돌아가고 싶은지, 아니면 태어나고 싶지 않은지."

"어려운 질문이네. 철학 같아."

"잡담이야. 대부분의 인간에게 전성기는 중2일 테고."

"거슬러 올라가는 게 아니라 스킵하고 싶다는 소원은 있어. 40살 정도로. 이제는 인생에 새로운 일은 아무것도 없을 법한 연령으로."

"있어. 불혹의 나이라면 잔뜩. 100년을 살아온 시체 츠쿠모가미에게도 있어. 600년을 살아온 흡혈귀라면, 뭐, 없을지도."

"그러면 600살까지 스킵하고 싶어."

"하지만 600살이 되면 '15살 때는 좋았지, 그 시절의 나는 빛났었지'라고 생각하는 거 아냐?"

"흐음."

가볍게 농담을 한 것뿐이었는데 센고쿠 나데코는 배꼽 주변에 모으고 있던 손을 팔짱으로 바꿔서,

"미래의 내가 보면 현재의 나도 과거의 나도 똑같은가."

라고 말했다.

"바뀌었다고 생각하더라도 대동소이. 커다란 경험을 넘어서서 성장했다고 생각해도 전후로 평균이 나와 버린다는 뜻이구나."

과거의 나는 적이 아니라.

빛이 한순간 늦게 반사된, 거울 같은 거야.

멋대로 결론을 찾아낸 모양이지만 그것은 의외로 요점을 벗어나지 않았을지도 모른다――결국 거울이란 화장을 하거나 이를 닦거나 몸가짐을 단정히 할 때 필요불가결한 것이니까.

그러지 않고 현재를 바꿀 수는 없다.

과거를 바꾸고 싶다고 생각하는 동안에는 성장은 없다. 바꾸어야 하는 것은 역시 현재의 자신이다.

바뀌고 싶다면.

싸우고 있다는 기분이 든다고 말한다면, 목표로 해야 할 것은 결착이 아니라 융화인 것이다.

"거꾸로 말하면, 과거의 자신을 망령으로 느낀다는 건 현재의 너는 확실히 바뀌었다는 뜻이겠지. 좋은 쪽으로도 나쁜 쪽으로도."

"나쁜 쪽이면 안 되잖아."

"나쁜 쪽이어도 돼."

값이 싸더라도, 품질이 나쁘대도.

과거를 가공하는 것보다는, 현재가 건재하다는 증거이니까.

# 니시오 이신 <시노부 퓨처>

"오래 살아도 미래 같은 것엔 아무런 희망이 없는 것만 같은 기분이 들기 시작했다. 이제 내 인생에 반짝반짝하고 멋진 일은 전혀 생기지 않는 게 아니겠느냐."

소파에 엎드려서 퍼질러 누운 구 키스샷 아세로라오리온 하트언더블레이드──전 철혈이며 전 열혈이며 전 냉혈의 전 흡혈귀, 귀신 오빠가 말하는 오시노 시노부는, 그런 고민을 내게 토로했다.

아니, 너는 이미 극복했잖아.

그런 지루한 고민을.

"애초에 인생이 아니잖아. 너의 600년은 사람의 삶이 아니라 요괴의 죽음이잖아."

"누구의 600년이 요괴의 죽음이라는 게냐."

뭐, 살해당한 거나 마찬가지이긴 하다만.

내 주인님에게.

라고, 구 하트언더블레이드는 말했다.

결국 이 녀석은 그 요괴의 죽음이 있었기에 목숨을 부지한 것이나 마찬가지라서 아이러니하기는 하지만.

"이런 건 정기적으로 카운슬링을 받으라고 하더구먼. 결국 기복이 있는 것이니."

"진짜로 노인의 푸념을 듣고 있는 기분이라고. 카운슬링 룸이 아니라 툇마루에서 듣고 싶은 이야기야. 실제로 600년이나 살고 있으면 대부분의 현상은 경험했다는 게 되겠지만──"

그런데 기술의 발전에는 항상 놀라게 되는 게 아닐까? 전구, 텔레비전, 휴대전화──우주선.

병기 같은 것도 그렇고.

지금까지의 역사가 모두 과거가 될 법한, 터무니없는 브레이크스루는 정기적으로 등장한다──내가 살아온 (죽어온) 이 100년만 해도 그렇다.

아찔해지는 미래.

어지럽게도.

"생각해 내라고, 구 하트언더블레이드. 모든 걸 알고 있다는 얼굴을 해도, 종이가 발명됐을 땐 깜짝 놀랐잖아?"

"그렇게까지 오래 살지 않았다. 허나 내가 보자면 아직 병아리이기는 해도 과연 불사신의 괴이로구먼. 네가 하는 말은 옳아."

"그렇게 칭찬을 들으면 과연 너도 늙었구나 싶어."

"시끄럽구먼. 그러니 말이다, 시체 인형이여. 그 정기적으로 특이점이 생겨난다는 것 자체에 이미 익숙해졌다는 말이다. 세계를 뒤집어버릴 법한 대발명 따윈 내게는 흔한 일일 뿐이다. 네, 네, 그 패턴이군요, 하고 간단히 분류해버리게 된단 말이다."

"네가 대발명을 해낸 것도 아닐 텐데."

보편은 불변이라는 건가.

거꾸로 말하면, 변화를 느끼지 못하게 된다는 것은 미래를 느끼지 못하게 된다는 뜻일지도 모른다. 뭐, 어떤 대발명이라도 본인들 입장에서는 연면히 이어지는 역사의 전승일 뿐이니까. 실인즉 새로움 따윈 어디에도 없다──얼마나 갈고닦는가의 문제다.

반짝반짝하게. 혹은 번쩍번쩍하게.

"마찬가지로 변하지 않는 것은 미래가 아니라 너 자신인 것 아니야? 우중충한 네가 너 자신을 갈고닦으려 하지 않으면 그야 미래는 연마되지 않겠지."

"그렇구먼!"

납득해도 곤란한데.

딱히 널 감격시키려던 건 아니야.

정말로 귀여워졌네.

"오래 산다는 건 마찰을 피하는 방법을 익힌다는 것이기도 하다. 나는 줄질하는 법을 잊어버렸던 건가."

"옛날에는 너 자신이 줄칼 같은 존재였고, 마찰의 마와 연마의 마는 다른 한자지만 말이야."

"같은 한자로도 표기할 수 있다. 너와 다르게 나는 오래 살았으니 알고 있다."

"마찰을 피하라고."

"바뀌었다고 생각해도 결국은 같은 일을 반복하고 있기도 하니 말이다. 세 살 버릇이 여든 간다는 게야."

"퇴행이라기보다 선조회귀(격세유전). 600년이나 지나면 자극에 익숙해져 버리는 건지, 아니면 자극에 둔해져 버리는 건지 미묘한 부분이네. 너보다 오래 산 식물이라면 있겠지만. 천년 삼나무라든가."

그러고 보면 구 하트언더블레이드의 권속인 귀신 오빠는 한때 식물이 되고 싶다고 지껄였었다. 매일이 놀랄 일과 발견으로 가득 찬 십대의 젊은이가 말할 법한 소리이기는 하다──억지로 변화를 강요당하는 십대의 젊은이가.

깨달음을 얻은 것처럼 말하는 것 같지만, 자극에 견딜 수 없는 섬세함을 고백하고 있다고도 말할 수 있다.

"너도 패닉을 두려워하며 자기 껍데기에 틀어박혀 있을 뿐인지도 모르겠네. 미래 같은 건 바꾸려고 하면 얼마든지 바꿀 수 있잖아. 적어도 나쁜 쪽으로라면."

"나쁜 쪽으로 바꾸면 어떡하자는 거냐."

"나쁜 쪽이어도 돼."

응?

뭔가 누구 때랑 같은 결론이 되려고 하고 있나? 전혀 다른 이야기를 하고 있었을 텐데.

"신으로서 떠받들어지거나 남극에서 살기도 했던 너라도 사실은 한 적 없는 일투성이잖아. 이 세상에 있는 책, 전부 읽어 봤어?"

"책 같은 건 무엇을 읽어도 대체로 똑같다."

"헛소리하지 마."

뭐, 수가 방대해지면 방대해질수록 평균화되어 간다는 것도 사실이다. 옥석혼효는 보석과 돌멩이의 가치를 동일하게 만든다.

요컨대 샘플이 많다는 뜻이니까.

"다만 아까의 새로운 발명 얘기랑은 반대 논조가 되는데, 보거나 듣거나 맛보는 것을 똑같다고밖에 느낄 수 없다는 것은 결국 잘 모르니까 그런 거라고도 말할 수 있지 않아? 그걸 전문 분야로 하는 입장에선 백 마리의 금붕어라도 하나하나 구분이 간다고 말할걸."

젊은이에게는 전통 예능이 모두 같은 것으로 보이고, 노인에게는 서브컬처가 하나같이 비슷해 보인다.

"오랜만에 친구와 재회했을 때 '하나도 안 변했구나'라는 말을 들었다고 치면, 그건 정말로 변하지 않은 게 아니라 그 사이의 변화를 친구가 모를 뿐이라는 단절을 나타내는 것일지도 몰라. 뭐, 너에게 친구는 없지만."

"시끄럽구먼. 있단 말이다, 친구 정도는."

"호오. 흥미로운걸."

"바로 너다."

"그 미래야말로 예상 밖이야. 나는 너에게 반쯤 살해당했었으니까."

설마하니 소파에 길게 누운 괴이의 왕의 시시한 고민을 카운슬링하는 미래가 있으리라고는 생각도 하지 못했다.

그 말씀대로, 구 하트언더블레이드의 6분의 1이라고는 해도 나도 오래 산 편이기는 한데──이렇게 미래가 불확정이라는 것은 보증할 수 있다.

애초에 이것조차 불사신의 괴이의 전문가로서, 그러해야 할 평화적인 모습의 배리에이션이라고 말하지 못할 것도 없나.

결국은 말하기에 달린 법.

꿈보다 해몽이다.

"그런 식으로 소피스티케이트되어 가니까 과거보다도 미래가 재미없게 느껴진다는 사고실험도 가능할 법하네."

"응? 무슨 의미냐? 너무 연마된 탓에 이 이상 더는 깎이지 않는다는 뜻이냐?"

"책 비유로 말하자면 옛날 책이란 건 꽤나 엉망진창이잖아. 센고쿠 나데코에게 물으면 그게 좋은 거라고 하겠지만, 기승전결도 없는데다 장르의 구분조차 없기도 하고. 거기에 비하면 현대의 책에는 세련된 포맷이 있지."

"센고쿠 나데코라는 건 누구냐."

"후우."

"나데시코가 아닌 거냐?"

"신선한 반응이야. 한 바퀴 돌아서 새로워."

"그리고 포맷이 성립한 순간에 미래는 고정되어 버리는 게 아니냐?"

"세련의 극치라고 말할 수 있는 5-7-5-7-7처럼 말이야? 뭐, 옛날에는 전쟁도 조잡했지. 총기를 손에 들고 우렁차게 외쳤었어. 지금은 에어컨이 켜진 방에서 우아하게 드론을 조작해서 안전하게 공격할 수 있지."

"아직도 조잡하지 않느냐. 그런 것을 말하는 게 아니다. 세련된 것 같지만 본질은 바뀌지 않았으니."

"흡혈귀라고 생각했는데 광견병이었다는 것도 일종의 소피스티케이트고 연착륙이란 말이지. 세계가 이해불능의 이매망량으로 가득 차 있던 두근두근 콩닥콩닥하던 시대를 알고 있으면 컴플라이언스에 지배된 현대는 너무나도 시시하게 보일 거야. 불쌍하게도."

"멋대로 말해 놓고 멋대로 동정하지 마라. 컴플라이언스 같은 소리를 하기 시작하면 소피스티케이트되는 건 과거도 미래도 아닌 나란 말이다."

"그런 말을 하면 나도 결코 안전권에 있지는 않지만 말이야. 동녀의 시체 인형이니까."

조만간 요괴 자체가 과거의 유물로 전락하게 될지도 모른다──과거의 이물로.

아니, 이미 전락했는지도.

적어도 어린아이가 그리는 미래 예상도의 일러스트에 요괴의 소굴은 없다.

"네 권속을 봐도 400년 전에 만든 초대와 현대의 2대를 비교하면 상당히 얌전해졌어. 2대밖에 모르는 사람이라면 무궤도한 바보로 보이겠지만 초대의 난폭한 방식과 비교하면 아무것도 아닌걸."

"과연 그렇구먼. 그 말을 들으니 단순히 옛날엔 좋았다고는 말할 수 없겠어."

자극이 없는 평온한 생활이, 지금의 내게는 자극적인 것일지도 모르겠구먼──하고, 전설의 괴이는, 제법 시들해져서 말하는 것이었다. 가지도 뿌리도 뻗지 않는 식물처럼.

그러니까 그건 생生도 삶活도 아닐 텐데.

죽음死이며 멸滅일 텐데.

"뭐, 옛날 책이 엉망진창인 건 단순히 당시에는 거슬러 올라가 다시 쓰는 게 어려웠다는 이유도 있지만 말이야. 종이 자체가 아주 귀중했으니까."

"카캇. 그러면 가능한 한 오래 살아서 인생을 다시 쓸 수 있는 어플의 발명이라도 기다리도록 할까."

그리 먼 날도 아닐 것 같다.

지금 하고 있는 이런 회화도, 미래로부터 신중하게 다시 쓰인 과거일지도 모르지.
