## 1

시합에서 무언가 활약했을 때, 스바루는 항상 내 쪽을 돌아보면서 검지손가락을 세운다. 마치 봤어?라고 말하려는 듯이 우쭐대는 표정으로.

나도, 내가 무언가 했을 때에는, 제일 먼저 스바루 쪽을 보며 검지손가락을 세운다.

어때? 지금 나의 여유로운 세이브. 오늘 MVP는 받았겠다.

이겨서 우쭐대는 나를 보고, 스바루는 노골적으로 짜증난다는 표정을 짓는다. 단순한 녀석이니까, 생각하는 것이 바로 표정에 드러난다.

스바루와 나는, 같은 초등학교에 다니고, 같은 축구팀으로 플레이하며, 라이벌이었다.

우리들은 매 초, 기회가 있을 때마다 경쟁을 했다. 스바루가 슈퍼슛을 성공하면, 나는 슈퍼세이브를 성공한다. 내가 한 단계 성장하면, 스바루도 곧장 쫓아온다.

절대로 지고 싶지 않고, 성가시며 방해만 되는 상대다.

하지만 스바루에게 이긴다는 것은, 꽤나 어렵다. 나는 GK에 스바루는 FW. 포지션이 다른 사람끼리 우열을 가릴 수도 없고, 같은 팀으로 뛰고 있기에 시합날이면 싫어도 함께해야한다.

그럼에도 우리들은, 오기로라도 우열을 가리려고 한다. 말다툼으로.

「오늘, 내 2득점 덕분에 이겼네」

「내가 잘 막아서 이긴거지」

「뭐?」

말다툼은 가끔 주먹다짐까지 발전하고, 그렇게 되면 아무래도 코치나 동료가 말리러 온다. 스바루의 유니폼을 잡으며 내가 「이 땅꼬마！」라고 소리치면, 스바루도 지지 않고 「키다리가！」라고 반격해온다. 축구선수에게 있어서 키다리가 칭찬이라는 것을 스바루는 눈치채지 못한다. 바보니까.

방과후도 주말도, 매일 스바루와 축구 연습을 했다. 비 오는 날은 둘 중 누구의 집에서 트레이닝을 하고, 프로 시합 영상을 보면서 연구했다.

차차 나와 스바루에게는, 공통의 목표가 생겼다.

고교 축구의 정점, 전국선수권.

경기장은 관객 5만명을 수용하는 국립경기장. 결승은 TV로 중계되고, 활약한다면 프로의 길이 열릴 수 있는 큰 무대다.

「뭐, 가는 건 나겠지만」

「나지」

「코타로는 골키퍼 자리가 남았다면, 데려가 줄 수 있어」

「내가 할 말이거든」

우리들은 변함없이 싸움을 계속해나가며, 초등학교 마지막 대회에 3위로 입상하며 끝이 났다. 중학생이 되면 둘은 아주 당연하게 축구부에 들어가, 어제 시합의 PK가 이랬고, 전반 슛이 빗겨나간 게 저랬다면서, 매일매일 축구에 관한 이야기만 했다.

「그러니까 코타로, 어제 시함에서 PK 4번 나온거 진짜 너 때문에 졌다니까! 연습 좀 더 해라」

「스바루 너, 이 전반 슛은 왜 빗겨차냐? 수비 아무도 없어서 텅텅 비었잖아. 무슨 컨트롤을 하고 있었던거야!」

PK의 성공률은 80퍼센트나 된다고 라고 내가 반격하면, 너는 DF의 압박감은 모르겠지 라고 스바루도 반론한다.

「저녀석들, 또 말다툼하고 있어」

「초등학교 때부터 하나도 변한게 없네~」

말다툼을 반복하는 우리들을, 반 친구들은 그렇게 웃었지만, 변하지 않았다니 전혀 그렇지 않다. 매일 축구만 하며 날들을 보내는 우리의 축구 스킬은 매일매일 현격히 진보하고 있다.

피지컬이나 테크닉의 향상은 물론, DF로의 지시도 정확해지게 되었다. 그리고 GK에서 내 능력은 인정받을 만큼 인정되었고, 현에서 선발되어 강화합숙에 참가하게 되었다.

매우 잔혹하게도, 스바루도 뽑혔었다.

합숙에서는, 현내에서 선발된 강호선수가 많이 모였지만, 변함없이 우리들은 서로만을 안중에 두고 있었다. 합숙은, 자신의 스킬을 연마하는 자리이자 동시에 우리들의 적이 될 타 학교 선수를 정찰하는 자리이기도 했다.

중학교 마지막 대회는 2위로 끝났다.

3년간, 평일도 주말도 계속 스바루랑 함께 축구를 했다. 반은 다르지만 서로의 교실에 찾아가서는 고개를 들이밀고 축구 회의의 꽃을 피우고, 그럼에도 만족하지 않고 집에 돌아가서부터는 채팅으로 이렇다 저렇다 말다툼을 했다. 나의 톡을 보면, 항상 스바루의 이름이 먼저 나와있다.

결국 둘은, 축구 강호의 야마시로공업에 추천 입학을 하게 되었다.

「어쩔 수 없네~. 학교에서도 코타로가 점수 내어주니까, 내가 되갚아줘야지」

「내가 할 말이거든! 스바루는 금방 골 빼앗기니까 내가 막아주지」

「뭐라고?」

FW와 GK. 각자의 포지션으로 축구장의 반대측에서도, 축구장 밖에서까지도, 항상 경쟁을 계속하는 상대.

설마 스바루 같은 녀석을 「파트너」라고 부르는 걸지도 모른다.

학교에서도 같은 팀이고 플레이 하고, 스바루와 축구를 계속해나간다. 지금까지 당연하다고 생각했던 날들이 앞으로도 계속 이어질 거라고 나는 그 어떠한 의심도 없이 믿었었다.

고등학교 3학년 가을까지는.

## 2

상대 팀 선수가 찬 공이 필드를 가로지르는 듯이 날아간다.

볼의 움직임을 응시하면서 나는 허리를 숙이고 그 순간을 대비했다.

멀리 떨어져 있던 선수가, 공이 땅에 닿기 전에 공을 차 넣는다.

기도할 여유도 없이, 나는 전신을 공중에 내던지며 한계까지 손을 뻗었다.

손끝이 허공을 가른다.

공은 기세 좋게 골마우스에 빨려들어가 상대팀으로부터 환희의 소리가 터져나왔다.

막을 수 없었다. 예측했던 대로의 전개였음에도 불구하고, 다. 너무 분한 나머지 경기장 위에 무릎을 꿇고, 이를 악 물고 있자, 스바루가 촐싹대면서 뛰어왔다.

「코타로! 상대, 예선전에 마무리해왔네」

「어어…」

「괜찮아, 내가 되갚아줄테니까. 거기서 손가락이나 물고 보고 있으란 말이야, 멍청아」

마지막 한 마디에 질질 끌던 아쉬움이 한 순간에 사라졌다. 내가 「뭐？」라고 노려보자 스바루는 후흥하며 콧방귀를 뀌며 뛰어갔다.

후반, 스바루는 선언했던 대로 멋진 슛을 성공하고, 1점을 되찾아 시합의 흐름이 변했다. 나도 후반은 어찌저찌 무실점으로 마무리하며 전반의 실태를 면회했고 팀은 무사히 승리했다.

이겼으면 됐어.

라고는 되지 않는다. 최근, 생각한 대로의 플레이가 되지 않을 때가 늘어난 기분이 든다.

나와 스바루는 고등학교 3학년이 되고, 선수권 예선까지 한 달 앞으로 다가오고 있었다.

시함 후 돌아가는 길, 전반의 슛을 막지 못했던 것이 자꾸 분해서 나는 짜증나는 감정을 토해냈다.

「그 슛, 조금만 더 뻗으면 닿았을텐데! 그것보다 움직임이 느렸었고! 역시 지금의 트레이닝 만으로는――」

「알아~」

스바루는 항상 신나보이는 미소로 항상 변함없이 나를 부채질 해온다.

「오늘도 몸 상태가 나빴었네, 코타로!」

「시끄러, 하나하나…！」

「뭐야. 분하면 노력해서 다음 시합에서 막아봐」

스바루는 아무런 망설임도 없이, 흐르는 듯 그렇게 말했다. 나를 도발할 때의 늘 하던 버릇으로 검지손가락을 똑바로 나를 향하면서.

최근 나의 상태가 좋지 않다는 것 쯤은 당연히 스바루도 알고 있을 것이다. 하지만 어차피, 금방 반격해올 것이라고 생각하고 있겠지. 어렸을 때처럼 어느 누군가가 성장하면 다른 한 쪽이 쫓아올 것이라고.

하지만, 이번은 어쩌면, 지금까지와는 조금 다를지도 모른다. 내가 빠져있는 이것은, 일시적인 상태불량이나 슬럼프가 아닐지도.

그 날 저녁 식탁에서 어머니에게 물었다.

「맞다, 코타로. 스바루에게 현내 강화합숙 올해는 어떤지 물어봐줄래? 아직 안내서 안 왔지? 둘이 매년 나가노에 가는 그거」

「아…그러네…」

초등학교 6학년 때에 선발된 이후, 현내 강화합숙에는 매년 스바루와 참가했다. 올해도 슬슬 안내서가 올 것이다.

강화합숙이 끝나면 바로 선수권 예선이 시작된다.

그걸 이겨내면, 그 다음은 전국.

어렸을 적부터 꿈꿔왔던, 국립경기장의 큰 무대다.

다음 날, 등교하는 스바루가 교실 입구에서부터 「야, 코타로!」라고 엄청 큰 소리로 나를 부른다.

「시끄러워, 아침부터」

「그렇게 큰 소리 안 냈거든」

「냈거든」

나와 스바루의 말다툼에 반 친구들로부터 아하하 라며 웃음 소리가 들린다.

「그나저나 코타로, 그것보다 합숙 말이야!」

「아―. 나도 그거…」

물어보려고 했어, 라고 이어가려는 나를 막고, 스바루는 기세 좋게 계속 말했다.

「멤버 미쳤어!! 아오고 타케시타라든가! 중앙고교의 FW의 녀석이라든가, 모두 온대. 선수권예선에서 당연한 녀석들 말이야! 우리들도 정찰하자. 그리고 우리들은 정찰 당하지 않도록 해야지」

「실환가, 너 정보 빠르네. 나는 아직 안내서 안 왔는데……」

「응?」

스바루는 어리둥절한 표정을 하며 접힌 프린트를 주머니에서 꺼내 펼쳤다.

「지난 주, 선생님한테 받은건데」

강화합숙 안내서.

프린트에 쓰여진 문자를 보고, 나는 머리가 새하얘졌다. 그런 내 표정을 어떻게 파악한 것인지, 스바루는 「뭐야? 코타로 아직 못 받은 거 아니야?」라고 왜인지 화가나서 교실을 나가려고 했다.

「어떻게 된거야. 고문 선생님한테 물어보고 올게!」

「스바루, 됐어」

나는 순간적으로 스바루의 소매를 붙잡았다.

「응?」

괜찮으니까, 라고 내가 다시 한 번 말했지만 말 끝이 풀이 죽었다. 스바루는 영문을 모르겠다는 듯 주인에게 놓아져버린 강아지 같은 얼굴로 곤란한해하며 나를 내려다보고 있다.

……내려다보고 있어?

나는 조용히 놀라며 스바루의 얼굴을 되바라봤다.

어느샌가 스바루의 얼굴은 나보다 머리 하나 위에 있었다. 초등학교 때는 내가 스바루를 땅꼬마라고 떠들어댔는데, 도대체 언제 역전 당한거지.

이자식―― 언제부터 이렇게 키가 커졌었지…….

## 3

나는, 강화합숙 선발에, 떨어졌다.

라는, 지극히 심플한 사실이 스바루에게는 꽤나 이해가 되지 않아 뭔가 착각했거나 절차에 미스가 생겼거나 라며 한동안은 투덜거렸다.

싫으니까.

올해는 나, 떨어진거야.

내가 몇 번이고 같은 설명을 반복하자 드디어 스바루도 사태를 받아들이곤,

「코…코타로, 왜 낙선 따위 당하는거야. 뭐야 진짜 ~」

라며, 어색하다는 듯이 어깨를 흔들어보았지만, 상황적으로 뭐야 진짜 ~, 라고 말해야 하는 것은 내 쪽인 기분이 든다.

매년 당연하듯이 선발되었는데 나만 떨어지다니, 뭔가, 싫은 느낌이다.

전국 선수권을 기다리는 중요한 시기인데.

스바루가 강화합숙에 가면, 나는 혼자 묵묵히 부활동 메뉴를 소화시켰다. 배 속의 무게를 떨쳐버리듯, 오로지 연습에 몰두했다.

――코타로가 팀에 남아서 모두 정리해줘. 부디 땡땡이 치거나 하지마라 !

――코타로! 내가 합숙에 없을 때도 동영상 피드백은 당연히 할거지?

근육 트레이닝이나 달리기를 하던 도중, 몇 번이고 스바루의 말이 머리 속에 맴돌았다.

선언했던대로, 스바루는 연습이나 홍백전의 모습을 매일매일 보내왔다. 우리들은 같은 팀이니까 라는 둥 멀리 떨어진 곳에서 어필하는 듯이. 그 안에는 합숙에서 배운 PK 연습의 새로운 연습 방법 동영상도 있었다.

동영상 속에 공을 쫓는 스바루의 모습은 즐거워보였다. 발에 달라붙는 듯한 볼 키핑으로 DF를 꺾고, 골 앞에 뛰어들어 슛을 성공했다.

그 모습을 나는, 좁은 동아리 교실의 벤치에 앉아 혼자서 조용히 보고 있었다.

어느 날 아침, 여느 때처럼 동아리 교실에 가자 벽에 「노리자 전국」의 현수막이 붙어있었다. 물어보니 후배가 서예부 친구들에게 부탁해서 써준 것 같다.

전국.

초등학생 때부터 꿈꿔왔던 큰 무대가, 드디어 아주 가까이까지 쫓아왔다.

첫 출전은 강화합숙의 일정과 겹쳐 스바루는 출전하지 못 했지만, 센터 FW 부재의 구멍을 팀메이트들이 확실이 막아 야마시로공업은 무사히 1회전을 돌파했다.

그리고, 합숙이 끝난 직후 스바루와 함께 출전했던, 2회전.

결과는 팀으로써는 최고이고, 내 개인으로부터 보자면 최악이었다.

전반에서 나는 3점을 내주었고, 3대 1의 2점 지고 있는 상태로 전반전이 끝났다. 그리고 후반은 특별히 출전하지 않은 채 스바루가 후반 3점을 추가하며 해트 트릭을 성공하는 것을 그저 멀리서 바라보고 있었다.

3회전은 어쨌든 무실점으로 맞이했지만, 그것은 단순히 상대팀이 한 번도 슛을 차지 않았기 때문이다. 나는 시합 도중 경기장의 건너편에서 진격을 계속해나가는 스바루의 모습을 작게 입을 벌리며 바라봤다.

게다가 이어지는 4회전에서 스바루는 2점을 얻어내며 야마시로공업은 상대팀을 2대 1로 이겼다.

「있잖아 코타로, 봤냐 내 반격! 니가 니어 뚫린 만큼 되찾아줬지. 다음은 너가 되돌려줘라!」

돌아가는 길.

여느 때처럼 득의양양하게 자만하면서 스바루는 아무렇지 않은 듯 다음 시합에서 내가 되갚아줄 것을 기대하고 있었다.

내가 시합에서 실수할 때마다, 스바루는 항상 그렇게 말한다.

지금 뭐하는거야. 상태가 너무 안 좋잖아. 뭐 이번은 내가 커버해줬으니까 다행이지만 분하다면 다음은 너가 막아 보일거지?

「스바루. 이제 괜찮아. 그런거」

내가 말하면, 응? 이라고 스바루는 눈을 동그랗게 떴다.

「알고 있잖아. 내가 합숙에 선발되지 않은거, 내가 못 하니까야. 스바루는 걱정해주고, 지금까지처럼 계속 해주겠지만. 이제 괜찮아. 나에게 맞춰주지 않아도 돼」

「……어째서. 별로, 지금은 내가 리드하고 있지만, 그 사이에 코타로라면 금방 또 반격하고」

「너, 도쿄 대학으로부터 추천이 왔지?」

그걸 나에게 자랑하지 않았지?라고 계속해서 묻자, 스바루는 갑자기 창백해지더니 무언가 말하려고 입을 열다가 닫았다. 지금까지의 태도는 나에게 신경쓰고 있었다기 보다는 이 상황을 눈치채지 못한 척 하고 있었던 거겠지. 역시 바보다.

선발 합숙에 떨어지고부터, 나는 매일을 더욱 자신의 실력을 예측하기 시작했다. 스바루가 합숙에서 돌아오고부터는 그 자를 무의식적으로 스바루에게도 대고 눈금의 숫자를 몇 번이고 응시했다.

스바루가 해트 트릭을 성공한 시합에서 나는 2실점.

스바루가 2점을 딴 시합에서 나는 1실점.

그런 일이 지속되면, 싫어도 깨닫지 않을 수 없다. 똑같이 열심히하면 똑같이 결과를 낼 수 있었던 시기는 끝났다는 것을.

스바루에게는 축구 재능이 넘칠 정도로 있었고, 나에게는 그렇게까지 있지 않다. 이제부터 우리들이 걸을 길은 자연스럽게 나뉘겠지. 처음에는 작게 갈라지다가 그게 점점 뻗어나면서 어느 순간엔 보이지 않을 정도로 멀리 있게 된다.

나는 얼굴을 들어 스바루의 얼굴을 정면으로 바라보며 전했다.

「나와 스바루가 함께 플레이 할 수 있는 건, 아마 마지막일거야. 신경쓰지 않아도 돼, 있는 힘껏 하자」

스바루는 입술을 꾹 다물고, 핏기 어린 얼굴로 묵묵부답이었다.

덩달아 어두운 표정을 지을 뻔했지만, 나는 이미 딱 잘라냈다. 고 생각했다.

「전국에 가자, 스바루!」 라고 목소리에 힘을 넣어봤지만, 스바루로부터 대답은 없었다.

## 4

준준결승, 준결승에도 스바루는 1점씩 슛을 성공해 팀을 승리에로 이끌었다.

두 번의 시합 점수차는 각각 2대 0, 3대 1.

숫자만 보면 더할 것도 없는 승리로, 스바루의 움직임도 평소와 손색없었다. 시합 후의 인터뷰는 약간 어색하기도 했고, 가끔씩은 묘하게 힘이 들어간 듯 보였지만, 어쨌든 야마시로공업은 결승에 나아갔다.

그리고, 결승전 당일.

최후의 워밍업을 끝내고 나는 스바루와 함께 경기장에 섰다.

고향의 오래된 스타디움은 관객으로 꽉 찼다. 학교의 친구들도 오늘은 응원단으로 와주었다.

「왓…… 함성 대단하다. 소리도 미쳤어ー」

긴장을 속이는 듯이 중얼거리던 나에게 스바루가 당돌하게 말했다.

「가자. 전국」

섬뜩할 정도로, 진지한 목소리였다.

「……스바루? 너, 뭔가, 괜찮아?」

스바루는 앞을 응시한 채로 대답하지 않았다.

전반, 빠르게 공격의 찬스가 찾아왔다. 골 앞의 절호의 포인트로, 스바루가 공을 받았다.

성공할 거라고 생각했지만, 스바루가 찬 공은 골키퍼에게 튕기며 굴러갔다.

「아깝다 아까워! 나이스 슛!」

「위력은 있었어. 스바루니까 다음 번에 성공시킬거지?」

팀 메이트들은 낙관적인 말들을 했지만, 나는 그렇게 생각하지 않았다.

힘을 너무 줬다. 코스가 노려지지 않았다. 스바루의 저런 슛, 나였으면 좀 더 여유롭게 세이브 했다.

상대팀의 커버는 꽤나 좋았다. 스바루에게는 둘이나 마크 당하고 있따.

하지만, 스바루가 슛을 빗겨나간 이유는 아마 그것 뿐이 아니다.

「뭔가…… 난처한 분위기네……」

내 예감은 맞았다, 스바루는 생동감이 없는 채 전반에 0대 0으로 끝났다. 나는 보다 못해 대기실에서 말을 걸었다.

「스바루, 너 오늘 이상한데? 뭘 초조해하고 있는거야. 좀 더 주위를 사용해봐. 준준 결승에서부터 느낀거지만, 너 조금 안간힘을……」

스바루는 「시끄러워！」라고 말해버리고는 내 얼굴도 보지 않고 도망가버렸다.

스코어리스로 되돌아간 후반에도 스바루의 움직임은 좋지 않은 채로 우리팀의 위치도 전혀 보이지 않는 듯 했다.

확실히 상대팀은 강적이지만, 오늘 스바루의 필사적임도 이상하다.

――스바루, 코타로. 축구는 협력하며 맞춰가는 스포츠다.

초등학교 시절의 코치가 말했던 대사가 갑자기 머리를 스친다. 축구를 해본 적 있는 사람이라면 알고 있고, 그런 기본적인 것조차 스바루는 잊어버린 듯하다.

몇 번이고 슛 찬스가 있었음에도 득점으로 이어지지 않고, 시합은 완전히 교착되었다. 어느 팀도 주도권을 잡지 못한 채 시시각각 시간만이 흐르고, 조급하면 조급해할 수록 플레이가 난잡해져 공이 이어지지 않게 된다.

그리고, 후반 48분.

어떻게든 클리어하려고 자진 골 앞까지 내려가있었던 스바루가 발을 내딛는다. 하지만 상대도 필사적이었다.

드리블이 바뀌고 그대로 왼쪽 발로 슛 자세에 들어간다.

나는 냉정하게 대비하고, 상대 움직임을 응시했다.

스바루의 참견이 있었고, 상대의 자세도 좋지 않다. 괜찮아. 잡을 수 있다.

그렇게 생각했던 다음 순간, 스바루가 한순간의 판단으로 상대편 FW 앞에 끼어들었다. 몸을 던져 어떻게든 공을 클리어하려고 왼쪽 다리를 뻗는다.

「너무 뻗었어! 스바루!」

내가 소리쳐봤지만 스바루의 다리가 상대의 다리에 얽혀버린 것은 거의 동시였다.

텀블링을 하는 듯이 둘은 경기장에 쓰러진다.

재빨리 호루라기 소리가 울려퍼졌다.

「PK입니다! 파울을 따낸 것은 10번 아야노!
후반 어디서녈 타임, 나가노츄오우에 PK가 넘어갑니다.
시합의 운명을 쥔 원플레이가 될 것 같습니다!」

소용돌이 치는 듯한 함성과 고함의 밑에서, 나는 발에서부터 힘이 빠져나가는 느낌이었다.

최악의 타이밍 PK다.

스코어는 아직도 0대 0. PK 성공률은 80퍼센트.

이걸 끊어내지 않으면, 우리들은 지고, 국립경기장에는 갈 수 없는 채로 끝이 난다.

스바루는 경기장에 무릎을 꿇은 채, 방심하고 있다. 내가 다가가자 목덜미까지 창백해진 채로 「…미아」라며 중얼거렸다.

「미안, 미안, 미안해…」

오늘의 스바루는 도대체 어떻게 된거지. 기를 쓰고 실수를 연발하는 것도, 초조해서 파울 당하는 것도, 자신의 실수를 그런 식으로 사과하는 것도, 전부 스바루답지 않다.

「스바루, 시간이 없어. 너, 뭘 그렇게 초조해하고 있는거야」

그야, 라고 스바루는 쥐어짜내는 듯이 말했다.

「내가 성공하지 않으면, 약속… 전국, 가야만…… 그치만」

마지막이니까.

스바루의 입에서 그 말이 나오고 나는 처음으로 이 단순한 바보의 안에서 나와 같은 압박감이 있다는 것을 알았다.

전국에 가고 싶다고 이야기 했던 초등학생 무렵에는 줄곧 둘이서 경쟁해가는 것이라고 생각했다. 하지만, 지금부터는 분명 그렇게는 되지 않을 것이라는 걸 스바루라도 이미 눈치채고 있었던 것이다.

「그러니까―― 내가, 약속 지킬게. ……내가 성공시킬테니까. 그러니까, 전국에…… 또 다시, 같이」

조각같은 말을 토막토막 내뱉는 스바루를 바라보면서, 나는 어느샌가 글러브를 낀 두손을 움켜쥐고 있었다.

뜻밖이다. 스바루 혼자 이렇게 필사적이지 않으면 우리 팀이 이길 수 없다고 생각하는 거야?

「아니, 나일지도」

손바닥을 풀면서 나는 일부러 평소와 같은 말투로 말했다.

「내가 팀을 전국으로 데려가 줄게. 스바루는 뭐… FW 자리 남아있으면 넣어줄 수도 있어」

이런 종류의 가벼운 농담을 어렸을 적부터 스바루를 상대로 수천 번을 던졌을 것이다.

스바루는 눈을 동그랗게 뜨고 멍하니 있으면서도 「……아니, 나거든」이라며 반사하듯이 말을 되받아친다.

「아니, 나야. 전국 정도는 나 혼자서도 갈거야. 그러니까 스바루, 반대」

「뭐?」

「텅 비어있으니까 뛰어」

무조건 막는다.

결의하고는 나는 골 앞에 섰다.

스타디움의 웅성거림은 멀고, 심장박동만이 조용하게 귀에 울린다.

PK 성공률은 80퍼센트, 압도적으로 키커에게 유리하다고 말한다. 하지만 그런거 완전히 의미없는 숫자다. 나에게 있어서 막을 수 있느냐 없느냐 두 선택지 뿐이다.

키커가 공 앞에 선다. 스바루와 함께 강화합숙에 참가했던 선수다.

오른쪽. 왼쪽. 어디로 뛰지? 정중앙… 아니야.

역시 오른쪽이다.

반응할 수 있었던 건, 직감을 따랐기 때문이 아니라 경험 덕분이었다.

스바루. 너가 합숙에 있을 때, 난 놀았다고 생각하지 마라.

너가 합숙으로부터 보내준 동영상을 보면서 내가 얼마나 PK 연습을 해왔는지.

내가 반드시 쫓아올거라는 걸 스바루가 믿어줬던 것이 정말 기뻤다. 그러니까 지금은, 적어도 이 시합만이라도, 스바루의 기대에 응해주고 싶어.

스바루와의 거리는 이미 오래전에 열렸다. 우리들은 머지않아 파트너로 있을 수 없게 된다.

하지만, 아직이야. 지금은 아니야.

키커가 찬 공이 가슴 가운데에 날아온다.

상대편 DF의 마크를 떨쳐내고, 스바루가 뛰어오는 것이 보인다.

두 팔로 단단히 안은 공을 나는 마음껏 차올렸다.

――골키퍼는 말이야. 너무 멀지 않아? 모처럼 가까운 곳에 살고 있는데 연계고 뭐고 연습도 못하잖아. 쓸모없어―!

――너가 가까이 가.

――너겠지.

――아―, 그치만 며칠 전 일본대표 시합! GK에서 FW에 긴 패스가 통과해서…….

――아ー! GK가 공 잡기 전에 FW가 벌써 뛰었던 그거!

――그런거라면 뭐. 떨어져있어도 연계할 수 있겠네.

어렸을 적, 스바루와 자주 이야기했던가.

PK로부터 반대, GK부터 FW로의 긴 패스라던가, 멋있네 라며.

나와 스바루가 준비한 이 반대대립은, 잘 될 것인가. 어떨까.

기대된다.

예전에는 항상 생각했던 것을 오랜만에 또 생각했다. 역시 축구는 재밌어. 프로가 되지 못하더라도 강화합숙에 가지 못하더라도 즐거운 건 즐거워.

지금까지 계속 스바루와 축구를 해왔으니까 그게 끝나버리는 것은 나도 무서워. 하지만 스바루가 같은 팀이 아니게 되더라도 분명, 나는 축구를 계속 이어나갈거라고 생각한다.

경기장의 반대편에서 골네트가 흔들린다.

팀메이트에 끼어 시달리는 스바루를 향하며, 나는 평소처럼, 하지만 매우 오랜만에 검지손가락을 내세우려고 팔을 들었다.

## 5

――자, 드디어 축구천왕컵이 시작합니다. 수호신이라는 별멍을 가진 GK 사사키 코타로 선수는 무려 U-23대표 아야노 스바루 선수와 소꿉친구 라던가. 올림픽 토너먼트에 임하는 스바루 선수에게 전화로 응원을 보냈다는 듯합니다!

안 보냈어.

제멋대로의 말하는 실황에 마음 속으로는 그렇게 멍하게 있으면서 나는 손가락에 길들여진 글로브를 양손에 끼웠다.

확실이 아까까지 스바루와 전화로 이야기 했지만, 응원따위 단연코 보내지 않았다. 스바루가 선출된 U-23 일본대표팀이 아무래도 조별리그에서 연패하는 듯하니 조금 걱정한 것 뿐이다.

스바루는 스바루라, 조금 이겼다고 우쭐대지마 라든가 쓸데없는 말을 한다. 쓸데없는 참견이다.

3년 전, 그 시합에서 나와 스바루는 훌륭한 반격을 성공시켜 팀을 승리로 이끌었다. 그럼에도 상관없이, 그 후의 전국대회에 실력으로 지고, 국립경기장에는 못 가고 끝이 났다.

스바루는 고등학교 졸업 후, 축구 추천으로 대학교에 입학해 지금은 U-23 대표 선수로 세계 대회에 출전중이다. 나는 스바루와 다른 대학에 진학해 나가노를 거점으로 J리그 가맹을 목표로 하는 아마추어팀에 소속되면서 축구를 계속하고 있다.

이번 축구천왕컵에는 아마추어이면서 프로를 꺾고 연승하며 정신차려보니 결승전까지 와있었다.

결승 경기장은 국립경기장. 스바루와 목ㅍ했던 큰 무대에는 내가 먼저 발을 들여놓게 됐다.

「무조건, 내가 막는다」

경기장에 들어가기 전에, 작게 중얼거린다. 시합 전에 항상 말하기 때문인가, 옆에 있던 팀메이트가 질렸다는 듯이 킥킥 웃었다.

「무조건, 내가 막는다」

「내가 성공시킨다」

어릴 적부터 스바루와 몇 번이고 그렇게 말다툼을 했다.

지금도 그렇다. 같은 경기장에 있지 않더라도 지구의 이쪽과 반대쪽에서 나는 스바루와 경쟁을 계속하고 있다.
