​

## 1

새학기, 나는 칠판에 붙은 좌석표를 따라 내 자리에 앉았다.

창가자리, 앞에서부터 3번 째.

항상 끝 쪽 자리만 나에게 배정되는 것은 선생님들의 「배려」의 결과일까. 가운데나 제일 앞자리에 앉히곤 다른 학생들이 빤히 쳐다보면 불쌍하니까. 교단에 선 담임 선생님은 오늘도 부자연스러울 정도로 내 쪽을 보지 않는다. 특별취급은 하지 않았어요 라며, 여느 때처럼 「걱정」이다. 별로 상관없지만.

학년이 바뀌어도 담임 선생님은 바뀌지 않아 반을 바꾸는 일이 없는 탓도 있고, 새학년이 된 감회는 희미했다. 하고 싶은 것도 즐거운 일도 딱히 없다. 그저 지금까지와 똑같기를 조용히 숨을 쉬며 넘기는 매일이 시작될 뿐.

배포된 새 교과서를 가방에 집어 넣고 책상에 푹 엎드리려고 했던 그 때, 담임이 갑자기 전학생을 소개하겠다고 말을 꺼냈다.

들어온 여학생은 오른쪽 다리가 의족이고 왼팔의 관절부터 없었다.

「사메지마 이부키입니다. 부모님의 사정으로 이사오게 되었습니다. 태어날 때부터 왼팔과 오른다리가 짧지만 원인은 잘 모르겠습니다. 전부 설명했으니 몸에 대한 것은 더이상 묻지 말아주세요. 귀찮으니까!!」

마지막 한 마디에 가벼운 웃음소리가 들린다.

사메지마 이부키의 말투는 태평했고, 밝았다. 덧붙이자면 목소리도 엄청 크다.

「이 학교를 선택한 것은 50미터 수영장이 있으니까. 그리고 수영부가 강하니까. 목표는 수영 경기에서 세계 1등이 되는 것입니다. 잘 부탁드립니다!」

당당하게 했던 자기소개에 반은 압도 당했다.

흥미.

관심.

호기심.

모두가 긍정적인 감정을 안고 그녀를 보던 중, 나만이 지옥에 놓여진 듯한 얼굴을 했다고 생각한다.

위가 뒤집힐 것 같은 초조함과 찌릿찌릿한 열등감.

……어째서야.

어째서, 하필 나와 같은 녀석이 오는거야.

## 2

작년 7월 20일.

아침밥으로 꽁치가 있었다.

「으엑~…… 시간 없는데」

「냉장고에 있었던 거 잊어버렸어」

미안해하는 얼굴을 한 어머니에 「뼈 바르다가 지하철 놓치면 돌이킬 수 없다고」라며 투털거리면서도 나는 작은 뼈까지 깨끗하게 바른 꽁치를 다 먹었다.

달리기 시작하자 곧바로 빨간불이 되어 멈췄다. 그 다음의 교차로에서도, 다음의 교차로에서도, 빨간불에 잡혔다.

그 다음도.

(으―…… 여기서 붙잡히면 꽤 긴데)

시계 초침으로 3분, 체감은 10분.

짜증내며 기다리자 드디어 파란불로 바뀐 그 신호를 건넌다.

그 직후, 신호가 없는 교차로에 다다랐을 때 , 나의 시야를 막는 듯 오른쪽에서 트럭이 나타났다.

거기서부터 기억은 없다.

정신이 들었을 때는 침대 위였다.

전신 통증을 참아내며 몇 번이고 생각했다.

왜 사고를 당한 것일까.

어째서 나는, 핸드폰하며 운전하는 트럭이 좌회전 오는 것과 일치하는 타이밍에 그 교차점을 건너야 했나?

어째서지?

있을리 없는 이유를 찾으려고 병원의 천장을 보면서 몇 번이고 골똘히 생각했다.

만약 아침밥이 꽁치가 아니라 빵이었다면?

먹지 않고 나갔더라면?

신발끈이 풀리지 않았더라면?

아버지의 차로 역까지 타고갔다면?

4개의 신호 중 어느 것 하나라도 파란불이었다면?

트럭이 방향을 꺾어 오지 않았더라면?

그렇다면 지금쯤 나는 사고 따위 일어나지 않고, 평소처럼 자전거로 역까지 향해 수영부 친구들과 만나 인터하이 관동대회의 예선에 참가했을 터이다.

올해 릴레이는 좋은 멤버가 모였다. 제일 빠른 사람은 에이스인 나. 다른 3명도 각자 베스트 상태로 마무리하고 있었다. 예정대로 출전했다면 분명 우승했을 것이다.

어디서부터 틀린걸까. 사고만 당하지 않았더라면 이런 일은 없었을텐데.

오른쪽 다리를 잃는 일도, 없었을텐데.

사고를 당하고부터 2주 후, 함께 대회에 나갈 예정이었던 팀 멤버들이 꽃다발을 가지고 문병을 왔다.

2학년의 하야시 선배와 마치다 선배, 나와 같은 1학년인 카즈야. 계속 함께 연습해왔는데 사고 때문에 다른 3명까지 결과를 낼 수 없었다.

「죄송하게 됐습니다…. 올해는 인터하이 갈 수 있을지도라고 들었는데」

힘없이 고개를 떨구며 머리를 숙이자, 세 사람은 난처한 듯이 얼굴을 마주보았다.

마치다 선배가 말하기 어렵다는 듯이 입을 연다.

「아…… 아니, 보결 선수인 요시오카가 열심히 해줘서……. 우리…… 우승했어」

응?

머리 속이 새하얘졌다.

우승했어? 나 없이도? 제일 빠른 선수는 나 뿐인데도?

「……그럼, 저는 필요없다는 말인가요?」

3명은 아무 말도 하지 않는다. 하야시 선배와 마치다 선배는 눈을 내리깔고 잠자코 있는다. 카즈야는 병문안으로 가져온 꽃을 안은 채 불쌍한 길고양이를 보는 듯한 눈빛으로 난처한 듯이 나를 보고 있다.

「뭐하러 오셨나요? 자랑하려고 왔나요!?」

뭐라도 말 해보세요, 라고 내가 말해도 세 사람 모두 잠자코 있을 뿐이었다.

「왜 아무것도 말해주지 않는 건가요? 내가 불쌍해보이는 장애인이라서인가요?」

세 사람은 더더욱 아무 말도 하지 않았다. 그게 답이었다.

나는 불쌍해보이는 장애인이 되었다.

어쨌든 목숨은 구해서 다행이다. 빨리 건강해져서 일상생활을 보낼 수 있도록 하자. 학교도 다닐거니까. 괜찮아. 오른다리가 없어도 멋지게 사는 사람은 많이 있으니까.

의사도 간호사도 재활치료 선생님도 문병 와준 담임선생님도 대부분 모두 비슷한 말들로 나를 위로했다. 그 때마다 나는 역시 포기하면 안되죠 라든가 살아있는 것만으로도 감사해요 라든가 있는 힘껏 힘내보겠습니다 라든가 마음에도 없는 말을 했다.

건강하고 앞을 향하는 장애인. 그렇게 써있던 라벨을 내 입에 붙여두면 쓸데없는 것을 말하지 않고 끝낼 수 있다.

새학기가 시작되고 금방 부활동을 그만뒀다. 「한 쪽 다리를 잃은 수영부 에이스」는 언제 어디에 있어도 모두의 주목을 받았다. 누구도 대놓고 빤히 쳐다보진 않지만 실제론 은근슬쩍 사소한 틈으로라도 나를 감상하려고 한다. 그 시선에 섞이는 것은 동정보다도 오히려 기대다. TV나 인터넷에서 특집되고 있는 듯한 곤란을 직면하고도 힘내는 장애인의 모습이 보이지 않냐며 흥미진진하다.

나는 모두의 기대대로 장애인을 연기하기로 했다.

허상이라도 좋아. 타락하거나 우는 모습을 보이는 것보다 낫다.

「불쌍해보이는 녀석이다」라고 생각되는 것만은, 절대로 싫었다.

「장애인 수영이란 게 구분되어있던가?」

반 친구로부터 목소리가 들려오고 나는 잠시 고개를 들었다.

전학생인 사메지마 이부키는 전학 첫 날치고 빠르게 화제의 중심이 된다. 자기소개로 선언했던 「수영 경기에서 세계 1등이 되는 것」이라는 목표에 대해 이야기 하는 듯하다.

「장애 종류라든가 심함 정도라든가로 반이 나뉘어. 몸이 불편하다면 10단계가 있어서, 1이 제일 심하고, 10이 제일 심하지 않아」

「이부키쨩은?」

「나는 7! 럭키 세븐!」

「헤ー. 그럼 이부키쨩의 꿈은 그 7반에서 최고가 되는 거야?」

「꿈이 아니야, 목표야. 나는 수영 경기에서 세계 1등이 될거야!」

밝게 행동하고, 대화에 열을 올리려는 사메지마 이부키의 모습을 보면서 역시 그 녀석도 나와 같다고 생각했다. 모두의 앞에서는 항상 밝게 행동한다. 건강하고 앞을 향하는 장애인이라는 상표처럼.

그저, 나와 사메지마의 다른 점은 그녀에게는 목표가 있고 나에게는 없는 것이다.

수영으로 세계 1등이 된다는 사메지마의 목표에는 나에게도 마음 가는 곳이 있다. 오른쪽 다리를 잃기 전 나도 계속 세계 1등이 되고 싶다고 생각했으니까.

그 길로 이어지는 인터하이. 제 1보가 되는 관동대화에 향하는 아침, 꽁치를 먹고, 신발끈을 고쳐묶고, 자전거를 타고, 4번의 신호에 걸리고, 교차로에서 좌회전하는 차에 치였던 그 순간, 나의 수영은 전부 끝이 났다.

살아가야 할 길이 없는 것은 아니지만 머리로는 알고 있다.

다리가 없어도, 팔이 없어도 수영을 하는 사람은 있다. 선수로의 길은 열려있다.

하지만, 인터넷에 검색해보거나 책을 읽어봐도 찾아보면 찾아볼수록 무서운 기분이었다.

만약 지금 상태로 수영을 잘 할 수 없다면?

선수로서의 끝이라는 증명이다.

그럴거라면 애초에 이대로 내딛지 않은 편이 무섭지 않다.

나에게는 사메지마 이부키처럼 똑바로 목표를 쫓아가는 것조차 할 수 없다.

사고를 당할 때까지는 나도 똑같이 수영에 몰두했을텐데.

어째서 내가 이렇게 된 것인지도 이젠 모르겠다.

## 3

그 날 6교시의 긴 HR은 예정을 변경해서 사메지마 환영회를 하기로 했다. 라고 해도 마트에서 산 과자들을 펼치고 적당히 잡담하는 것 뿐인 자리이다.

사메지마는 교실의 가운데에서 많은 반 친구들에게 둘러쌓여있다. 그걸 보면서 나는 아무렇지도 않게 벽 쪽의 자리에 앉았다.

가까이 가지 않는 것은 이야기에 끼고싶지 않아서다.

그랬을 뿐인데.

「이부키쨩! 얘가 아까 이야기 했던 전 수영부의 나츠나기 렌쿤이야」

학급위원의 하세가와가 일부러 사메지마의 손을 끌어 내 앞까지 데리고 와 버렸다.

「하세가와…… 나는 더이상 수영은 괜찮아」

그러니까 더는 이 이상 밟아오지 말아줘.

말에 담긴 견제는 하세가와에게 전해지지 않는다.

「그런 말 하지마! 분명 다친 건 유감스러운 일이지만…… 나츠나기쿤도 포기하지 말고, 페럴림픽 수영에 도전해보면 어떨까…！」

열변을 토하는 하세가와의 말을 듣고, 이번엔 다른 여자애 2명이 「그렇게 거칠게 몰아붙이지마」 「맞아, 나츠나기쿤 불쌍해」라고 입을 모았다.

그러자 옆에 있던 남자애도 「아니…… 불쌍하다는 거랑은 다르지」라고 끼어든다.

거기서부터는 이제 아무런 성과도 없는 논의가 계속되는 것이다. 당사자인 나는 모기장 밖이다.

「확실히 불쌍하다는 건 너무했을지도」

「하지만 실제로 나츠나기쿤의 마음은 어때?」

「나는 처음부터 이런 이야기는 할 필요 없다고 생각했어」

「『이런』은 뭔데?」

「장애인 이야기지」

「그것보다 경기 이야기 하자…」

「뭐? 지금?」

뭐야…… 도대체 뭐야, 이게…….

옆에서 들리는 말들을 견딜 수 없어서 나도 모르게 귀를 막으려고 했다.

그렇게 논쟁이 하고 싶으면 나 없는 곳에서 해주란 말이야. 나 따위는 생각하지도 않고 자신의 의견을 누군가에게 들려주고 싶을 뿐이지 않냐고.

팡 !

갑자기 마른 소리가 울려퍼지면서 주변에 콘소메 냄새가 진동했다.

대부분 자신의 코 위로 무언가가 떨어지져 집어 올리자 감자칩이었다. 사메지마가 감자침 봉지를 열려고 했는데 폭발한 듯 하다.

「우오, 실례」

「뭐야 진짜~, 이부키쨩 진짜 체육회계네ー」

「미쳤어미쳤어, 주워야지. 책상에 떨어진 건 세이프려나」

모두가 흩어진 감자칩을 줍기 시작해 교실에 가득찼던 어색한 공기는 한순간에 흐지부지해졌다 방금의 논쟁을 막기 위해 사메지마가 노리고 이런 짓을 했겠지.

……그말은 즉 나는, 사메지마에게까지 동정당하고 있다는 것이다.

더 이상 이겨낼 수 없는 기분이 정점에 달해, 나는 가방을 들고 교실을 나간다.

「앗, 나츠나기쿤…！」

「기다려! 시간 아직이야!」

부르는 소리가 들렸지만 뒤를 돌아보지 않고 묵묵히 복도를 달려나간다.

이제 됐어, 오늘은 이대로 하교한다. 이 이상 그 자리에 있고 싶지 않아.

누구도 무리하게 쫓아오진 않을거라고 생각했지만 「기다려, 저기, 잠깐만」이라고 끈질기게 달려오는 목소리가 들린다. 무시했지만 의족인 나는 달리는 것도 느리다. 금방 붙잡혀 왼손이 붙잡혔다.

「기다리라니까!」

「끈질기게‼」

확 뿌리치며 돌아보니 상대도 의족이었다.

(사메지마…!?)

사메지마는 몸을 헤엄치며, 등을 돌려 쓰러져간다.

의족으로 몇 번이고 걷는 연습을 했으니까 잘 안다. 한 번 밸런스가 무너지면 다시 일어서기가 어렵다는 것을.

재활치료 도중, 몇 번이고 바닥에 몸을 부딪힌 내 모습이 사메지마와 겹친다. 나는 그 자리에 서서 힘껏 버티며 사메지마를 구하려고 필사적으로 손을 뻗었다.

……틀렸어, 늦을거야!!

――라고 생각했지만.

「세이프 !!」

사메지마는 쓰러진 자세로 오른다리인 의족으로 버티며 양 팔꿈치를 지면 위에 붙인 브리지 자세로 훌륭하게 버티고 있었다.

아니, 멋지다.

정말로.

안심하고 나니 마음이 풀리고, 찡하며 눈가가 뜨거워졌다. 내 손은 닿지 않았지만 사메지마는 자신의 힘으로 제대로 서있다.

「어때, 봤어?」

득의양양하게 말하면서 몸을 일으킨 사메지마는 내 얼굴을 보자 「뭐야, 울어！？」라며 흠칫했다.

「안 울어」

「진짜로~~!?」

「시끄러」

「너… 맨날 우는구나. 밤에 공원에서도 항상 울면서 트레이닝 하잖아」

너무 놀라서 눈물이 한순간에 들어갔다.

「뭐야… 어떻게…」

「그 공원 내 집 바로 앞에 있거든」

실환가…….

분명 나는 밤, 공원에 놓여진 어떤 트레이닝 머신으로 가끔씩 근육 트레이닝을 한다. 재활치료도 겸한 트레이닝 메뉴는 꽤나 하드해서 생각처럼 되지 않는 내 몸에 대한 억울함이나 여의치 않은 상황에 대한 불안함도 있어서 그만 눈물이 쏟아졌던 적도 있다.

그치만 설마, 그런 한심한 모습을 보였다니――

「근성 있네 라고 생각하면서 매일 봤어. 어떤 사람일까 하고 생각했었는데 이렇게 이야기하게 되서 기뻐」

씨익하고 이가 보이게 웃는 사메지마로부터 나는 어색하게 눈을 피했다.

「……별로. 매일 울진 않았거든」

「엥 그치만 저번에도 울었고…… 그 전에도…… 그 전의 전에도……」

「떠올리지마! 그나저나 그런거 말하려고 쫓아온거야?」

「그럴리 없잖아」

그렇게 말하고는 사메지마는 교목복 주머니로부터 네모낳게 접힌 종이를 꺼낸다.

「이거」

「뭐야?」

「나중에 봐둬」

할 말을 다 하고는, 그럼 잘 가라고 가볍게 손을 흔들며 학교까지 돌아간다. 그 뒷모습을 나는 서서 바라보았다.

사메지마는 나와 같은 인간이다, 라고 생각했던 것이 뭔가 부끄러워졌다.

그녀석은 무리해서 밝은 척한 게 아니다. 원래 밝은 녀석이다. 겁쟁이인 나와는 그 어느 것 하나도 정반대이다.

> 슈에이쵸 2-14-3
> 올 수 있으면 와!
>
> 사메지마 이부키

손 안에서 눌린 종잇조각에는, 고등학생이라고는 생각이 들지 않을 정도로 삐뚤빼뚤한 글자로 그렇게 쓰여있었다.

## 4

주말.

나는 사메지마의 메모에 적혀있던 장소로 발을 옮기고 있다.

사이타마현 장애인 교류 센터.

사전에 메모 주소를 스마트폰에 검색해봤으니까 여기가 어떤 장소인지 알고 있었다. 25미터 실내 수영장이 있고, 대상 이용자는 1년 중 언제든지 이용할 수 있다.

의족인 오른다리가 왜인지 평소보다도 무겁게 느껴졌다.

여기에 온 이상 수영하지 않을 순 없겠다고 깨닫고는 있다. 그럼에도 마음의 준비가 만반하다고는 못한다. 지금까지 줄곧 밖에서는 내 다리를 보여주지 않으려고 했다.

수속이 끝나고, 일단 가져온 수영복으로 갈아입는다. 의족을 꺼내, 한쪽 다리로 뛰머 낑낑거리는 듯이 수영장으로 향하자 경기수영복 차림의 사메지마가 나를 기다리고 있었다.

「오늘은 사람이 없네. 엄청 수영할 수 있겠다」

「그러네……」

가볍게 준비운동을 하고 나는 파랗게 펼쳐진 수면을 내려다봤다.

――만약 지금 상태로 제대로 수영할 수 없다면 선수로서 끝이라는 증명일지도 몰라.

긴장해서 호흡이 빨라지는 것을 느끼면서 살짝 물 속으로 들어간다.

푸슈…

몸이 가라앉는 오랜만의 감각에 순간 주춤했지만 마음껏 온몸을 흔들었다.

왼쪽다리에 닿은 수영장 밑을 꾹 밀친다.

그러자 어이없을 정도로 간단히 확하고 몸이 떠올랐다.

「어때?」

물가에서 사메지마가 묻는다.

물 속에서 작게 뛰어오르며, 나는 「가벼워…」라고 중얼거렸다.

「뭐라고 해야할까, 물 속의 감각은 생각보다 바뀌지 않았을지도 몰라.」

사메지마는 눈썹을 올려 「흐ー음, 그런건가」라며 끄덕인다.

레인 반대편에는 익숙한 풍경이 펼쳐지고 있다. 25미터 끝의 종착점. 그 곳을 목표로 지금까지 몇 번이고 헤엄쳐왔다.

「……갈 수 있을 것 같은 기분이 들어」

나에게 타이르듯이 중얼거린다.

「시간 재줄까?」

사메지마의 제안에 「부탁해」라며 끄덕이고 나는 다시 스타트 라인에 선다.

신호와 함께 힘껏 벽을 차고 손발을 있는 힘껏 움직인다. 지금까지와 다른 물속에서의 저항에 익숙하지 않아 몇 번이고 밸런스를 무너뜨릴 뻔했다. 그럼에도 필사적으로 앞으로 나아가 드디어 골인 지점에 다다르며 후아 하며 수면으로부터 얼굴을 내민다.

「시간은?」

사메지마는 스톱워치의 표시를 보면서 「33.5초」라고 대답했다.

최고 기록, 플러스 9초.

「느리네…… 완전히 틀렸어」

스타트 발차기는 몸의 기준축이 흔들려서 불안정했다. 그 후도 발차기 균형이 잡히지 않았고, 이 때문에 몸이 오른쪽으로 쏠린 것도 고칠 수 없었다. 그쪽에 머리가 쏠려서 폼이 전체적으로 무너졌다.

개선해야할 것들 뿐이다.

빨리 한 번 더 수영하고 싶다, 라고 생각한 자신을 깨닫고, 나도 내 자신에게 놀랐다.

또 수영하고 싶어. 아쉬운 부분을 전부 고치고 다음엔 좀 더 빠르게.

「여기에 와서 수영할 때까지는 막연한 불안감이 뿌옇게 걸렸었는데…… 이제서야 뭘 못하는지 구체적으로 보이는 것 같은 기분이 들어」

아직 할 수 있다.

아직 빨라질 수 있다.

아직…… 포기하지 않아도 된다.

그렇게 생각하니 시야가 눈물에 번진다.

사메지마가 자신의 일처럼 기뻐하는 듯 오른팔을 들어올리며 풍덩하고 수영장 안으로 뛰어들어온다.

「오히려, 여기부터야! 힘내!!」

그 날, 나는 흐물흐물해질 때까지 수영장에서 수영을 계속했다.

사메지마는 첫 날 자기소개에 선언했던 대로 수영부에 입부했다. 수영강호교인만큼 지도는 꽤나 엄격하고 연습 메뉴얼도 하드하지만 주눅들지 않고 적응해나가는 모양이다.

나도 수영을 재개하기로 했지만, 부활동에는 돌아가지 않았다. 인터하이를 향해 지금부터 연습에 열이 들어간 시기이고, 카즈야나 선배들과는 싸우고 헤어진 상태로 얼굴 마주하기는 어색하다. 먼저 장애인 교류 센터 수영장에 다니면서 내 페이스대로 나아가기로 했다.

연습의 경과를 노트에 기록하면서 나는 방과후 매일 수영장에 다녔다. 학교에서 돌아가는 길, 수영부의 열혈 고문 선생님이 격문을 띄우는 소리가 들리는 경우가 있다. 필사적으로 헤엄치는 사메지마의 모습이 철조망 너머로 보이자 나는 마음 속으로 힘내 라고 말을 걸었다.

나도 열심히 해야지.

크롤을 기본으로 배영이나 접영도 시도해보았다. 처음은 워밍업으로 200미터 수영했지만 5월에 들어올 즘에는 그의 두 배인 400미터가 되었다. 머리카락이 거슬리기 시작하고 아버지에게 이발을 부탁하며 9mm로 잘라달라고 전했는데 왜인지 1.65mm로 깎여 사메지마에게 출가라고 하는거냐며 엄청 진지해보이는 얼굴로 물어오기도 했다.

밤에는 지금까지처럼 공원의 웨이트 트레이닝을 했다. 사메지마의 집은 정말 공원 바로 앞에 있어서 몇 번이고 만났다. 한 번은 초대받아서 집 안에 들어갔을 때에는 남자 형제가 4명이나 나와서 놀랐었다. 오빠 한 명에 남동생 3명, 7인 가족인 듯하다. 모두 어딘지모르게 분위기나 얼굴 생김새가 사메지마랑 닮았었다.

무언가 넣어야할 것이 있다면 시간은 빠르게 흘러간다. 매일 수영장에서 수영하는 사이에 5월이 끝나고, 6월이 끝나고, 정신 차려보니 1학기가 끝나려고 하고 있다.

사메지마로부터 대회에 나간다는 말을 들은 것은 그 무렵이다.

그 날 밤, 평소처럼 공원에서 웨이트 트레이닝을 끝나고 벤치에 앉아 있으면 사메지마가 타이밍을 보고 있었던 듯이 집에서부터 나온다.

내 옆에 앉아 사메지마는 그렇게 말했다.

대회.

나에게 있어서 싫은 울림을 가진 단어이다. 출전도 못 한 채 끝난 인터하이는 지금까지도 떠올리는 것을 망설인다.

「……그건, 언제 해?」

「9월에 요코하마. 나 요즘 기대보다 부진하니까, 다음 대회에서 무조건 기록을 경신하고 싶어」

그렇게 말하고 사메지마는 목소리 톤을 떨어뜨리며 「이대론 세계에서 싸울 수 없으니까……」라며 혼잣말을 하는 듯이 덧붙였다.

「초조해하고 있어?」

「아니, 초조하지 않……지는, 않아. 솔직히」

「그럼, 그정도로 진지하게 했다면 그야 당연히 초조해지지」

마음은 안다. 나도 그랬다.

연습의 결과를 내지 못하면 어떡하지. 생각대로 몸이 움직이지 않다면? 그런 것들만 생각해버린다.

「뭐, 뭐가 됐든 본선은 평소처럼 할 수 밖에 없지」

나의 말에 사메지마는 「……그렇지」라며 끄덕이고 갑자기 활기를 띄며 기세 좋게 일어섰다.

「나, 대회에서 제대로 기록 내볼게! 머지않아 세계 1등이 될 거야! 대환성을 외쳐!」

「목소리 너무 커」

「TV에도 나올거야!!」

「지금 밤이야. 좀 조용히 해」

「인터넷 뉴스에도 나올거야!!!」

사메지마는 한바탕 소리치고는 마음이 풀렸는지 얌젼해져 벤치에 앉았다.

「렌도 대회, 보러와. 렌이랑 같은 선수도 나오고」

「오ー……」

내 대답은 애매했다.

장애인 수영 선수가 경기하는 모습을 실제로 보고 싶다고 계속 생각했었다. 매일 장애인 센터의 수영장에서 수영하면 경험자로부터 말을 걸어오는 경우도 많지만 모두 하나같이 대회에 보러 갈 것을 추천했다.

하지만, 그 전에, 나에게는 정리하지 않으면 안되는 것이 있었다.

카즈야다. 함께 인터하이에 나갈 것을 목표했던 동료였는데 내가 병문안 왔던 카즈야에게 심한 말만 해버렸다.

다음 날 방과후.

나는 교문 앞에 서서 카즈야를 기다렸다. 부활동을 끝내고 걸어오는 카즈야는 나를 보고 놀란 눈을 하고 멈춰 섰다.

「렌…… 무슨 일이야?」

「……아직, 말 못 했으니까……」

「응?」

「인터하이 출전 축하해」

내가 말하자, 카즈야는 얼굴을 숙이고 기쁜 듯이 눈가를 닦았다.

「벌써 1년 전이야」

「후…… 그러네」

사고 이후, 나는 계속 카즈야를 피해왔다. 제대로 카즈야와 대화하려고 한 것은 사메지마 덕분에 다시 한 번 수영과 마주할 수 있게 되었기 때문이다.

그 날 나는 오랜만에 카즈야와 함께 귀가했고 서로 이야기를 했다. 내가 수영을 재개했단 것을 카즈야는 매우 기뻐해주었다. 카즈야도 올해 인터하이를 향해 연습에 매진하고 있는 모양이다.

「올해도 힘내!!」

「너도」

헤어지면서 그렇게 말하고 서로 등을 마주했다. 가슴 답답함이 풀렸고, 이걸로 당당하게 사메지마의 대회를 보러갈 수 있는 기분이 들었다.

## 5

눈 깜짝할 새에 여름 방학이 끝나고 9월에 접어들어, 드디어 사메지마가 출전하는 대회날이 다가왔다.

나는 수영부의 친구들을 불러 모두 사메지마를 응원하러 항했다.

그런데――

「응? 요코하마 국제 수영장이, 요코하마 국제 경기장에 있는 거 아니야?」

「있을리 없잖아. 요코하마 국제 경기장은 닛산 스타디움의 다른 이름이야」

힘껏 장소를 착각하고 있었다는 것을 깨닫고 허둥지둥대며 지하철을 갈아탔지만 겨우 경기장에 도착했을 때에는 레이스가 시작 직전이 되어있었다.

허둥지둥대며 회장에 들어서자 사메지마는 수영장 사이드 쪽에서 자신의 순서가 오는 것을 기다리고 있는 듯 했다.

왠일로 신묘한 얼굴을 하고 있다. 본선 전에 긴장하고 있는 걸까.

그 옆모습을 보고, 이전 사메지마의 오빠로부터 들었던 이야기가 떠올랐다.

1개월 쯤 전에, 공원에서 트레이닝을 하고 있던 도중에 사메지마의 오빠를 우연히 만났다.

「너와 만나고부터 이부키는 수영을 더욱 즐기고 있는 듯 해. 다행이야. 이부키는 앞만 보는 녀석이지만, 어릴 적에 싫은 소리를 들어왔어서 우울해하기도 했으니까 말이야」

그의 말에 의하면, 사메지마가 장애인 수영을 시작한 것은 어떤 TV 프로그램이 계기였던 듯하다.

그 날, 사메지마는 풀이 죽어있었다. 학교 휴일 기간, 어떤 여학생으로부터 「이부키쨩은 약하니까 같이 배구하고 싶지 않아」라고 들었던 것이다.

어머니는 사메지마가 좋아하는 음식을 식탁에 늘어놓고 격려했고, 아버지는 그 여자애에게 화를 내고 있었다. 그냥 켜둔 TV에서는 저녁 뉴스가 흘러나오고 있었찌만 제대로 보는 사람은 오빠 뿐이었다.

글에는 <패럴수영선수 세계로의 도전>이라고 쓰여있었다.

「있잖아, 패럴 수영선수래. 이부키처럼 장애가 있는 사람도 헤엄치고 있어」

오빠의 한 마디에 가족 모두가 TV 상영에 주목했다.

사메지마는 눈을 반짝이며, 열심히 수영하는 선수의 모습을 뚫어지게 바라보았다고 한다. 열심히 헤엄치기를 계속하는 선수의 강함과 아름다움에 압도된 것처럼.

「나도 1등이 될래 !!」

사메지마는 그렇게 선언하고 진짜로 수영을 시작해 가족 모두가 그것을 지지해주었다. 특히 아버지는 바쁜 일 틈에도 사메지마를 매일 수영 스쿨에 바래다준 모양이다.

「사실은 이번 대회도, 가족 모두가 응원하러 오고 싶었지만, 남동생들의 운동회랑 겹쳐가지고 말이야. 이부키가 『애기들 운동회에 가줘』라고 말하니까」

그렇게 말한 사메지마의 오빠의 옆모습은 정말 애석해보였다.

세세하게 신경써주는 가족의 응원이 있었기 때문에 사메지마는 그저 눈 앞의 일에 몰두할 수 있었겠지.

그리고 오늘, 한 명의 선수로서 이렇게 대회에 출전하고 있다.

긴장한 모습으로 순서를 기다리는 사메지마를 향해 나는 관객석으로부터 모두가 돌아볼 정도로 큰 소리를 질렀다.

「사메지마!!!」

고개를 든 사메지마가 화악하고 눈을 반짝였다.

「렌…… 모두들, 와줬구나!」

불안해보이는 표정이 한순간에 밝아졌다. 그 얼굴을 본 것만으로도 와서 다행이라고 생각했다.

곧 레이스 시간이 되자 사메지마는 수영장 사이드의 스타트 자리에 섰다.

〝Take your Mark〟

제자리에 ――

짧은 방송 후에 삑 하는 날카로운 소리를 신호로 선수들은 일제히 물 속으로 뛰어든다. 잠시 잠수를 한 후 기세 좋게 얼굴을 내밀곤 물보라를 일으키며 헤엄쳐간다.

「사메지마, 가라ー!」

「힘내ーー!!」

나는 모두와 함께 사메지마에게 응원을 보냈다. 그 소리가 물 속까지 닿은 것처럼 사메지마는 길이가 다른 두 팔로 수면을 갈라 강하게 앞으로 나아간다.

눈 깜짝할 새였다.

사메지마는 페이스를 떨어뜨리지 않고 계속 헤엄치며 그리고 누구보다도 빠르게 골인했다.

「1등이다!」

「시간은!?」

팟하고 회장의 전광판 쪽을 돌아본다.

사메지마의 이름 옆에는 「39.37」이라고 표시되어있다.

「자기 신…경신―――!!」

사메지마는 수면에 주먹을 내려치며 기쁨을 폭발시켰다. 그 기세와 함께 주위로부터 큰 환호성이 쏟아져 나온다.

웃음을 터뜨리는 사메지마를 보고 나는 코를 훌쩍였다.

## 6

모두가 사메지마를 축하하기 위해 향하던 중, 나는 그 대회장에 남은 다음 시함을 기다렸다.

50미터 자유형.

나와 같은, 비교적 장애가 가벼운 반의 레이스다.

스타트한 선수들은 똑바로 헤엄쳐간다.

1위 선수의 기록은 27.63. 최하위의 선수는 29.54였다.

지금의 내가 이 대회에 나갔다고 한다면, 제일 느리네…….

과거 대회 기록은 대충 봐서 알고 있었지만 그럼에도 다시 받아드리려니 우울해졌다. 이 기분이 얼굴에 드러났는지 어느샌가 옆에 온 사메지마가 「렌, 어땠어？」라며 나의 얼굴을 들여다본다.

나는 솔직하게 마음을 털어놓았다.

「……나는 여전히 느리다고 생각했어. 너와의 차이도…… 종목은 다르지만, 전혀 다른 스텝에 있는 것 쯤은 알고 있어」

「초조해하고 있어?」

진지한 얼굴로 물어보자 나도 모르게 헙하고 웃음이 새어나왔다.

언젠가 공원에서 내가 사메지마에게 물어본 것과 같은 말이다. 그 때 사메지마와 똑같이 「으응, 맞아」라고 나도 솔직히 마음을 인정했다.

「초조해하고 있어. 사메지마… 너가 반에 처음 왔던 날도, 엄청 초조해했어. 목표에 똑바로 직면한 너를 질투하고 위가 뒤집히듯이 싫은 마음도 났었어. 하지만 지금은 달라. 뭐라고 말해야 좋을까, 엄청…… 가슴 안쪽이 찌릿찌릿하는 듯해」

사메지마는 내 쪽을 보면서 「도전자의 초조함」이라고만 말했다.

그 말이 쿵하고 마음 한 켠에 떨어진다.

그런가.

나는 또 다시 도전자가 된 건가.

사고를 당하고부터 1년 가까이 아무것도 하지 않은 채, 주변에 맞춰 「밝은 장애인」을 연기하며 살아왔다. 그런 자신으로부터 드디어 변하기 시작한 걸지도 모른다.

「아아…… 그거다」

작게 끄덕이며 나는 수영장으로 시선을 돌렸다.

다음 대회에서는 선수로서 여기에 있으면 좋겠다고 마음 속으로부터 생각했다.
