## 1

듀스.

스포츠 시합에서 승패가 결정나기 직전에 동점인 상태를 말한다.

2점차가 날 때까지 시합은 끝나지 않는다.

「어째서 그런 룰이 있는걸까?」

「글쎄. 1점가지고는 『이겼다!』라는 느낌이 안 나니까 아니야? 똑같은 점수를 낼 정도로 실력이 비슷하다면 1점차로 승패를 정하기에는 부족하다고나 할까」

「그치만 농구나 축구는 1점차라도 이기잖아」

「그건 시합 시간이 정해져있으니까」

그럼 만약, 좀처럼 2점차가 되지 않고, 진짜 똑같은 실력인 두 선수가 시합을 한다면? 어느 한 쪽이 점수를 따면 반드시 다른 한 쪽이 되갚는, 오른쪽이 기울면 왼쪽도 기울어지는 지레처럼 무한히 점수 싸움을 벌이는거야?

현실에선 그런게 있을리 없지. 상당히 팽팽한 실력의 선수가 2명 모였다고 해도, 듀스가 영원히 이어진다니, 설마 그런 일이――

없다, 고 누구라도 생각했다.

시합을 하면 반드시 어느 한 쪽이 이긴다. 이어지기만 한다면 언젠가 승패가 결정난다.

그런 전제가, 지금 간단하게 뒤집혔다. 두 여자 선수에 의해서.

「이례적인 사태입니다! 세계 대회 테니스 여자 싱글 결승, 현재 시합은 풀셋트의 타이 브레이크로…… 듀스 100점 째!!」

듀스 100점 째? 벌써 그렇게 됐어?

야마다 이치는 어깨로 숨을 쉬면서, 스코어보드에 표시된 「100」이라는 숫자를 멍하니 쳐다보았다.

테니스 네트를 사이에 둔 맞은 편에는, 상대 선수 메루루・안젤리카가 서있다. 프릴이 달린 유니폼에 금발 트윈테일. 조금 천진난만함이 남은 얼굴엔 작은 동물처럼 사랑스럽고, 그 아이돌 같은 비주얼로부터 인기가 급상승하고 있는 선수다.

그녀도 듀스가 여기까지 이어진 것에 당혹스러운 듯하지만, 그 안색에 그다지 지친 모습은 없다.

상대하는 야마다 이치도 아직까지 체력은 남아있다. 서로, 시합을 계속하기엔 부족함이 없었다.

그렇다고 해서, 어쩌서 이런 일이……!!

팡!

메루루의 서브가 날아온다. 이치는 있는 힘껏 공이 날아올 때 라켓을 흔들고 완벽한 타이밍에 반격했다. 메루루는 메루루대로 착실히 공을 쫓아 좋은 타이망에 반격해온다.

끝나지 않는 듀스. 지옥이다.

## 2

아마도이지만, 어릴 적부터 아버지와 어머니는 나보다 여동생을 더 좋아했었다고 생각한다. 그렇다고 대놓고 무시하거나 너는 쓸모없네 라는 부정적인 말을 한 것은 아니다. 하지만, 좀 더 자연스러운 분위기 안에서 부모님은 그저 나를 경시했다.

두 살 차이인 여동생은 머리가 좋고, 성적은 항상 톱 클래스였다. 그렇다고 거만한 행동은 하지 않고, 부모님에게 능숙하게 응석을 부리며 사랑받았다. 친구들로부터도 다 좋아하고, 학교에서는 학급위원에 뽑히기도 했다.

「어라, 또 100점? 너는 정말 똑똑하네」

「학급위원에도 뽑혔다고 하지 않았니? 아빠나 엄마를 닮아 우수하니 자랑스럽다」

여동생을 칭찬하는 부모님의 얼굴은 언제나 자랑스러운 듯 했다.

그에 비해 나는, 머리가 나빴다. 여동생이 친구들과 놀 때도 책상에 달라붙어 공부했고, 그럼에도 여동생에는 이길 수 없었다. 내가 필사적으로 받은 87점짜리 답안은 여동생의 100점짜리 답안 앞에서 휴지조각이나 마찬가지다. 게다가 나에게는 협조성이 없어서 친구가 없었다.

모두에게 사랑받는 우등생인 여동생과, 심술궂은 못된 언니. 그건 마치 신데렐라 동화같다. 아주 자연스러운 흐름으로 부모님은 여동생만 위하는 듯하고, 나는 조금씩 집안 내에서 고립되었다.

그런 내가 유일하게, 사람들보다 잘하는 것은 테니스였다.

12살이었을 때, 처음으로 주니어 대회에 우승했던 것을 말했더니, 부모님은 의외로 기뻐해주었다.

「자랑스러운 딸이네!」

「대단하네, 이치」

심술궂은 나를 칭찬해주는 이유가 드디어 찾아서, 안심하고 있는 듯이도 보였다. 아버지도 어머니도 방긋방긋 웃고 있다. 부모님과 눈이 마주한 것은 오랜만이었다.

좀 더 좀 더 칭찬해주길 바라서, 나는 점점 테니스에 빠져들었다.

연습을 하면 할수록 점점 실력이 좋아졌다. 대회에서 성과를 낼수록 부모님뿐만 아니라 다양한 사람들이 나를 칭찬해주었다.

대단하네, 이치! 어딜 가더라도 네 이야기가 자자해!

딸이 슈퍼스타라니 자랑스러워.

너는 인제야! 천재다!!

칭찬 받는 것은 기분이 좋았다. 라기 보다 안심했다. 드디어 자신이 있을 곳을 찾은 기분이었다.

주위로부터 권하는 대로 시합에 계속 나가며 나는 점점 두각을 나타냈다. 공부와 달리 연습하면 반드시 결과가 따라오니까 재밌었다. 주니어 테니스 전국대회를 연승하고, 인터하이나 전일본선수권에도 한 번도 지지 않았다. 차츰 국내에는 상대가 될 선수가 없어지고 국제대회에서도 연승을 이어가며 어느샌가 세계대회를 제패했다. 2번이나.

그리고 맞이한, 3번 째의 세계대회.

결승에서 싸웠던 상대는, 세계 랭크 급상승 중인 메루루라는 선수였다.

「기적의 동세대 슈퍼스타 결승입니다만, 마음가짐은 어떻습니까?」

리포터에게 마이크를 건내받고 나는 솔직히 콧웃음쳤다. 최근 랭킹이 올라온 듯한 확 뜬 선수에게 2연승 한 내가 질리 없잖아. 슈퍼스타 대결이라니, 간단히 말해주지 않았으면 한다. 스타는 2명은 필요없어.

「그녀와는 몇 번인가 시합을 했지만, 솔직히 전혀 대수롭지 않다고 해야하나? 시합을 봐주신다면 누가 진정한 슈퍼스타인지 알리라고 생각합니다」

그렇다. 승패는 금방 결정난다.

진심으로 그렇게 생각했다.

실제로 시합이 시작됐을 때에는 내가 연승할 것을 모두가 기대했을 터이다.

그런데, 설마 100점을 넘어도 듀스가 끝나지 않는다니.

「대단하다, 메루루. 저 야마다를 상대로 여기까지 버틸줄은. 주니어 시절부터 점점 강해지고 있네」

「그거야 당연하지! 뭐니뭐니해도 그 유명한 스포츠 브랜드 사장의 영애라고! 회사 재력과 인맥으로 우수한 트레이너도 노하우도 다 받을 수 있잖아!」

「귀엽기도 하고. 야마다가 3연승할거라고 생각했지만 드디어 왕좌교체인가?」

코트를 바꿀 때 들려온 관객들 소리에 나도 모르게 혀를 찰 뻔했다.

인맥이나 재력으로 뭔가 된다고 생각한다니, 쉬운 세계라고 생각하지 말아줬으면 한다. 얼굴이 귀엽다거나 사장 영애라거나 그런 것은 지금, 상관없다.

나는 라켓을 다시 쥐고 땀을 닦으며 메루루를 응시했다.

「가라ー!」

「이겨라, 야마다!」

응원소리가 평소보다 멀게 들린다. 스타디움의 어딘가에 아버지와 어머니도 나의 시합을 보고 있을 터이다.

절대로, 질 수는 없어. 지면 그 누구도 나를 봐주지 않게 돼. 세계에서 2번 째로 높은 산은 누구도 모르듯이, 세계에서 2번 째로 강한 여자선수에게 그 누구도 관심 가져주지 않으니까.

팡!

날아온 공을 라인 선 아슬아슬하게 노리며 기세 좋게 반격한다.

메루루는 다시 반격하지 못하며 스코어 숫자는 다시 동점이 되었다.

해가 져도, 승패가 가려지지 않았다.

얼마나 강한 공을 쳐도, 라인을 노려도, 메루루는 민감하게 반응하며 예리한 리턴으로 싸움에 응해온다. 반응의 좋음은 이쪽도 마찬가지다. 한 쪽이 코트의 끝에서 끝까지 빠른 이동하며 반격하면 벌써 다른 한 쪽도 지지 않고 공을 쫓아온다.

결국, 종전 시간이 되고도 결착이 되지 않아, 승패는 다음 날로 미뤄졌다.

시합이 중단되자 기진맥진하여 무뚝뚝한 얼굴을 하고 있을 나를 향해 메루루는 싫을 정도로 상큼한 미소로 오른손을 내밀었다.

「이치씨, 감사했습니다. 내일도 잘 부탁드리겠습니다!!」

「……에에. 내일도 잘 부탁해요」

사실은 악수따위 하고 싶지 않았지만, 응하지 않을 수도 없었다. 나는 스커트에 손 땀을 닦고, 후 심호흡을 하며 마음 전환을 했다.

있는 힘껏 여유로운 표정을 짓고, 내밀어준 손을 잡는다. 메루루의 손은, 나의 손과 똑같았다.

나와의 약수를 끝내고 메루루는 이번엔 넓은 스타디움을 뛰어돌면서 남아있는 관객들에게 말을 걸며 돌았다.

「모두들ー! 늦게까지 응원 감사했습니다! 내일도 열심히 하겠습니다!」

스타디움의 여기저기로부터 「메루루 힘내ー!」 「내일도 응원하러 올게ー!」라며, 뜨거운 응원소리가 날아온다. 모두들, 메루루의 힘찬 모습에 완전히 감동하고 있는 듯 하다.

그 광경을 보면서 대충 느꼈다.

그녀는, 나의 여동생과 닮았다. 어떻게 행동하면 주위로부터 사랑받을 수 있는지를 숙지하고 있다.

주위로부터 사랑받는 것도, 슈퍼스타에 필요한 자질인가?

「……아냐, 상관없어」

내 머리에 떠오른 의문을 나는 머리를 흔들며 부정했다. 코트 밖에서 하는 일은 승패와 관계없다. 눈 앞을 가로막는 상대는 실력으로 때려눕히기만 하면 된다.

이런 시합, 빨리 끝내주지 !!

## 3

그런데, 다음 날도 결착이 나지 않았다.

그 다음 날도.

더욱이 그 다음 날도, 다음 다음 날도, 다음 다음 다음 날도, 다음 다음 다음 다음 날도 듀스가 지속됐다. 그렇게 정신이 들고보니 나는 한 달 이상을 오로지 메루루와 매일 시합을 했다.

이거, 너무 안 끝나지 않아?

라는 분위기가 관계자 사이에 흐르기 시작해, 위원회는 <시합 시간은 월요일~토요일 9시부터 18시까지. 일요일은 휴관> 이라는 테마파크 개원 안내와 같은 약정을 새롭게 발표했다. 관객들은 방송된 시간 내에 불쑥 와서는 변함없는 경개 전기를 긴장감도 없이 바라보다가 질리면 돌아갔다. 스코어 보드의 숫자만이 그저 부풀어갔다.

그리고, 눈 깜짝할 새에 3개월이 지났다. 그 사이에 몇 번이고 TV나 인터넷 뉴스의 취재가 왔고 우리들은 「최고로 긴 듀스를 이어온 선수」로 기네스 확정까지 되었다.

「두 사람 모두 대단하네」

「정말로, 기적의 시합!」

그런 세간의 소리 뒷면에 있는 것은 테니스 선수에 대하는 리스펙트 따위는 없고, 쉽게 즐길 수 있는 엔터테인먼트에 대한 호기심이다. 다양한 미디어에서 대충 보도되고, 그 기세가 한풀 꺾이자 다음 세간이 등을 돌린 것은 우리들의 퍼스널리티 그 자체에 대한 것이었다.

그렇게 되면 나는 불리하다. 협조성 없고, 성격도 나쁘고, 학교에서도 친구도 변변히 없다. 덤으로 인터뷰에서는 내 실력을 자랑하는 듯한 말 뿐이다.

그에 비해 메루루는 호감도 덩어리였다. 아이돌급의 귀여운 외모와 팬들의 감사를 잊지 않는 겸손함. 거리에서 말을 걸어온 팬에게도 미소로 사인 해주고, 투샷 사진까지 찍어준다. 세계의 몇몇 중학교에 테니스 라켓을 기부하고, 시합 후 인터뷰에도 항상 미소로 답했다.

말을 걸어와도 기본 무시하는 나와는 하늘과 땅 차이다. 세간은 착실히 메루루의 편이 되고, 나를 응원하는 소리는 점점 사라져갔다.

부모님으로부터 한 번의 전화가 걸려온 것은, 그 무렵이다.

――이치. 우리는 이제 일본으로 가려고 해. 니노쨩의 사업이 바쁜 모양이야. 알지? 그 애 최근 TV나 잡지에 서로 데려가려고 하고 있어 !

내 시합을 보러 외국까지 와준 부모님은 전혀 끝나지 않는 듀스에 완전히 질려버렸다.

싫어. 가지마. 좀 더 있어줘.

마음에 차오르는 말을 삼키기는 간단했다. 어릴 때부터 그렇게 해왔으니까. 불만 따위 말하지 않아. 그것보다, 내가 좀 더 좀 더 열심히 하면 되는거야.

빨리 이 듀스를 끝내자. 그렇게 하면, 아버지도 어머니도 돌아올테니까.

단단히 마음을 먹으면 먹을수록 곤경에 빠졌다. 이겨야만 한다고 강하게 생각할수록 옛날 기억만이 머릿속을 스쳐간다. 도랑에 빠진 듯 불안감은 점점 깊어가고 힘이 들어가지 않게 된 손에서부터 마침내 라켓이 쓱 빠졌다.

「4503대 4502 메루루!」

심한이 말하자 관객석으로부터 「메루루ー! 나이스!」 「앞으로 한 점만 더!」라며 응원이 날아온다. 모두들, 기껏 여기까지 이어진 듀스가 끝나버리는 건 아닐까 하며 걱정하고 있을지도 모른다.

눈치채고 보니까 모두들, 메루루의 편이 되었다.

시합 중에 라켓이 쓱 빠질 정도로 마음을 어지럽히다니.

……이대론, 안 돼.

나도 메루루처럼, 모두에게 사랑받아야만 해

인기인이 되고 필요로 하지 않으면 있을 곳 따위 금방 없어지고 만다.

시합 후, 나는 매니저에게 연락을 했다.

「지금 온 프로그램 출연 제의나 CM 제안, 모두 받을테니까」

「네? 그치만 메루루랑 시합은 어떻게 하려고 합니까? 시합이 없는 일요일은 역시 쉬시겠죠?」

「안 쉴테니까, 그 날에 스케쥴 넣어줘」

「넷!? 진짜요!?」

진짜야. 그야, 이대론 이길 수 없으니까.

나는 캐릭터를 바꿨다.

카메라 앞에서는 항상 미소를 띄고, 얼마나 지쳤어도 팬과의 약수나 사진 촬영에 응했다. 광고 일을 닥치는대로 받아 스폰서도 엄청 계약했다.

이걸로 나도 슈퍼스타에 될 수 있을 터이다.

누구에게도 인기 있고, 모두로부터 사랑받는, 슈퍼스타로.

분명 어떤 것이라도 잘 될거다. 부모님도 돌아올거다. 모두의 응원에 힘입어 메루루 따위 가볍게 꺾고, 이 듀스를 끝내――

쾅!!

매우 빠른 속도로 공이 눈 앞을 빠져나갔다.

……맞다. 지금은, 시합 중이었지.

어라? 지금, 내가 때린 게, 스매시가 아니었나?

어째서, 이렇게 간단히 반격할 수 있는거지?

「대단합니다, 메루루 선수! 정말로 신과 같은 플레이입니다! 야마다 선수의 혼신의 스매시를 반격!!」

중계하는 방송 소리가 새어나온다.

캐릭터가 변하면 슈퍼스타가 될 수 있다고 생각했는데, 스타디움은 변함없이 메루루에게의 환호성으로 넘치고 있다.

「잘한다, 메루루―!」 「가라―!」 「멋지다―!」 「메루루―!」

내가 약간의 태도를 고치고, 방송 출연을 늘렸다고 한들, 밑 빠진 독에 물 붓기였다. 주위로부터 사랑받는 것에 관해 메루루에게서 이루어질리 없다. 그것 뿐만 아니라, 제대로 휴식도 취하지 않고 일만 받던 나는 테니스 조차도 메루루에게 내몰리고 있었다.

나, 뭐하고 있는거지.

메루루가 나타나고부터이긴 하지만, 모든 것이 기대에 어긋났다. 필사적으로 하면 할수록, 점점 고립되어가는 기분이 든다.

그 날은 필사적으로 점수를 되돌려주며, 어떻게든 듀스인 채로 시합을 끝낼 수 있었다. 언제까지라도 메루루를 보고싶은 팬들은 내가 지지 않은 것에 분명 안심했을 것이다.

그렇게 해서, 우리들의 시합이 시작되고부터 어느새 반년이 지났다.

메루루는 지금도 세계적으로 큰 붐을 일으키고 있다. 팬클럽 회원수도 1억 명을 돌파한 듯 하다. 게다가, 메루루를 모델로 한 애니메이션 영화까지 제작되고, 예고 트레일러가 거리의 이곳 저곳에서 흘러나오게 됐다.

――가라―, 메루루! 찬스볼이다! 전 세계가 너의 승리를 바라고 있어!

――필살… 플라잉 스매시!!

――메루루 선수를 모델로 한 영화 「슈퍼스타」, 올해 여름 전 세계 로드쇼!!

좋은 타이틀이다, 라고 생각한다. 슈퍼스타. 그건 내가 목구멍에서부터 손이 나올 정도로 원했던 칭호다.

스타는 말 그대로 별이다. 대체품 따위 얼마든지 있고, 빛이 꺼지면 누구라도 신경 쓰지 않는다. 그리고 그 왕좌에는 처음부터 마지막까지 계속 메루루가 앉아있다.

나, 뭘 원했었지.

어째서 이렇게도 필사적으로, 인생을 걸면서까지 테니스를 열심히 하고 있었지.

모든 게 어떻게 되든 상관없게 되고, 나는 매일 테니스를 그만둘 생각만 하게 되었다.

메루루로부터 영화 시사회에 오지 않겠냐는 제안이 있었던 것은 그 무렵이다.

## 4

「이치씨. 오늘 밤, 저의 영화 시사회에 와주었으면 합니다만」

시합 후에 갑자기 그런 말을 듣고 나는 「뭐?」라는 표정이 되며 한 쪽 눈썹을 치켜 올렸다.

「뭐야 갑자기……. 안 가. 내일 시합도 있고」

당연한 것들로 나는 거절했지만 메루루는 「그렇게 말씀하시지 마시고요」라고 꽤나 포기하지 않는다.

「가끔은 기분 전환도 좋잖아요」

매일 테니스 네트를 사이에 두고 얼굴을 보는 상대가 모댈로 나오는 영화를 보고, 기분 전환이 될 리 없다. 하지만 메루루가 너무 열심히 제안해오니까 끝내 뿌리를 내리고 승낙해버렸다.

그래서 가봤더니, 왜인지 메루루와 둘 뿐이었다.

아니, 뭐야 이게. 어째서 시사회인데 우리 둘 뿐인거야?

넓은 시사회실의 가장 좋은 자리에 메루루와 나란히 앉으면서 나는 너무나 당황스러웠다. 그보다 애초애 나를 부른 의미를 모르겠고, 이거 뭔가의 함정에 빠진건가? 계략?

조마조마 하던 사이 영화가 시작했다. 부잣집의 아가씨애 비주얼적으로도 복받은 주인공 메루루가 테니스와 만나 재능을 꽃피워간다는 너무나도 흔한 스토리다.

메루루에게 진 선수를 다른 선수가 위로해주는 장면에서 이런 대사가 있었다.

「아쉽게 됐지만, 어쩔 수 없어. 상대는 그 메루루인걸. 유명한 스포츠 브랜드 사장의 영애로, 부모님도 전 일류 스포츠 선수. 유전자도 환경도 무엇 하나도 최고 레벨이고, 우리랑은 차원이 다른 존재니까」

쓸데없는 말하네, 라고 생각했다. 부모님이 어쨌든 환경이 저쨌든 코트에 선다면 그런 것 관계없는데. 너무나 보잘 것없는 대사였어서 금방 잊어버렸다.

메루루 닮은 주인공은 플라잉 스매시라는 필살기로 승승장구를 이어갔다.

그리고, 어느 날 갑자기, 졌다.

메루루에게 무릎을 꿇게한 사람은, 한 여성 선수였다.

「뭐야. 엄청 떠들썩하던데, 메루루도 별로 대단하지 않네. 다른 사람들이랑 별로 다를 것 없잖아? 기대의 신성이라고 하지만, 이정도인가. 뭐… 나는 슈퍼스타니까」

넉살 좋게 어깨를 으쓱대는 선수는 나를 똑닮았다.

아니, 완전히 나다, 이거. 무슨 의미?

설명을 원하며 옆에 앉은 메루루의 얼굴을 보자 나는 더욱 놀랐다.

눈동자가 촉촉해져 고조되는 기분을 필사적으로 억제하는 듯한 얼굴로 똑바로 스크린을 보고 있다.

……응? 아니아니, 뭐야 그 얼굴은?

슈퍼스타는, 내가 아니라, 메루루잖아?

그런데, 어째서 너가, 그런 얼굴을 하고 스크린 속의 나를 보고 있는건데?

영화 상영이 끝나고, 나는 메루루와 함께 시사회실을 나왔다. 밤길의 습한 공기 속에서 가로등이 비추는 도보를 말 없이 나란히 걷는다. 잠시 그렇게 있자, 메루루가 드디어 입을 열었다.

「이치씨, 멋대로 등장시켜 죄송합니다」

「…진짜. 게다가 그런, 인상 최악이다」

메루루는 「네?」라며 의외라는 얼굴을 했다.

「그렇지 않아요! 언제라도 이치씨는 엄청 멋있어요. 그렇게 긴 시합이 지속되고, 여러가지로 소란스러웠지만 저는 당신과의 시합이 너무나 좋아요」

좋아?

너무 뜻박의 말들을 들어 쫓아가지 못해 나는 어리둥절해하며 메루루의 얼굴을 바라봤다.

메루루는 다정한 눈빛으로 정면으로부터 나의 시선을 맞추자, 옅게 미소를 보였다.

「모두들, 저는 특별하니까 져도 어쩔 수없다고 말하던 중, 당신만은 저를 똑바로 마주하고, 게다가 이겨버리는 거예요」

천천히 말하면서, 나의 두 손을 잡고 방긋 웃으며 눈을 가늘게 뜨며 웃는다.

「당신은 저의 슈퍼스타예요」

## 5

슈퍼스타.

그건 내가 듣고 싶고 또 듣고 싶어서, 참을 수 없는 말이다.

왜.

어째서, 다른 사람도 아니고 왜 하필 메루루가, 나를 슈퍼스타라고 확인시켜주는거지. 계속 내 앞을 가로막고 있던 메루루가.

밤길을 혼자서 걸으며, 빙글빙글빙글 메루루를 생각하던 중, 영화에 나온 대사가 휙 머리를 스쳤다.

――상대는 그 메루루인걸. 유명한 스포츠 브랜드 사장의 영애로, 부모님도 전 일류 스포츠 선수. 유전자도 환경도 무엇 하나도 최고 레벨이고, 우리랑은 차원이 다른 존재니까!

그 이상의 것은 누구도 대놓고는 말하지 않는다. 하지만, 싫어도 알겠지. 메루루의 환경을 부러워하면서 모두가 마음 속으로 「치사해」라고 생각하고 있다는 것을.

어째서 그녀가 주위로부터 사랑받는 것에 능숙한지 알 것같은 기분이다. 평소처럼 해서는 미움 받으니까다. 질투나 시기를 피하기 위해서는 모두가 기대하는 「메루루」의 이미지에 부응해야만 한다. 어떤 때에도 미소를 잃지않고, 겸손한 자세를 취하지 않으면 모두가 납득해주지 않는다. 풍족함을 누리고 있는 그녀는 당연한 듯이 테니스에서 이기고, 그럼에도 교만하지 않고 생글생글 웃어야만 한다.

보잘 것 없네, 라고 또 한 번 더 생각했다.

나는 매일, 시함을 끝낼 때마다 메루루와 악수를 한다. 관절의 피부가 두꺼워지고, 찌그러진 콩같은 상처가 많이 남은 손가락. 틀림없이 매일 엄청나게 테니스를 해온 사람의 손이다. 왼쪽 오른쪽 길이가 다른 팔도, 근육이 붙어 두꺼워진 다리도. 어딜 어떻게 봐도, 테니스에 몰두해온 몸으로밖에 보이지 않는다.

메루루는 아이돌도 배우도 아니고, 프로 테니스 선수다. 모두와 똑같은 한 사람이다. 노력해서 지금의 위치까지 올라 선거다.

그런 것들이 나에게 있어선 너무 당연하기에 굳이 입 밖으로 낼 생각조차도 하지 않았었다. 하지만, 그런 식으로 메루루를 보는 사람은 어쩌면 지금까지 한 명도 없었던 건 아닐까.

――뭐야. 엄청 떠들썩하던데, 별로 대단하지 않네. 다른 사람들이랑 별로 다를 것 없잖아? 기대의 신성이라고 하지만, 이정도인가. 뭐… 나는 슈퍼스타니까

영화 속에서 나와 닮은 캐릭터가 말했던 것은 실제로 내가 했던 말이다.

그 때, 메루루는 어떤 마음으로 내 말을 들었던 것일까.

아무 생각 없이 말했던, 내가 쳤던 역겨운 큰소리마저도 그녀에게는 기뻤던 것이었을까.

나는 걸으면서 매니저에게 전화를 걸었다.

「……아, 여보세요. 있잖아, 지금 와있는 출연 제의나 CM 제안 말이야, 전부 중지해주지 않을래?」

매니저는 「네에!?」라고 찌그러진 두꺼비같은 소리를 내고 있지만, 나의 결의는 변하지 않았다.

더는 광고에 나가지 않는다. 인터뷰도 어떻게 되든 좋다. 그것보다, 좀 더 좀 더, 테니스를 열심히하고 싶은 기분이었다.

메루루처럼 슈퍼스타가 되고싶어서, 계속 헛돌기만 했다. 그런 나를, 나를 몰아붙인 장본인인 메루루 자신이, 슈퍼스타라고 불러준다면.

기대대로, 되어주는 수 밖에 없잖아.

그 누구라도 동경하는 슈퍼스타로.

## 6

나와 메루루의 끝나지 않는 듀스가 시작되고, 드디어 꼬박 2년이 지났다. 스코어보드의 숫자는 10723대 10723까지 부풀어 올랐다.

부드러운 햇살이 내리쬐는 가운데, 오늘도 시합이 시작된다.

초록색으로 빛나는 고무 코트 위에, 내가 친 테니스 공이 크게 튀어 오른다. 메루루의 라켓이 그 공을 조심스럽게 살려내고 다음 순간에는 무거운 타격이 되어 이쪽으로 날아온다.

읽은 대로의 코스다. 나는 어렵지 않게 받아쳤다. 2년간 매일매일 시합을 하고 있으면, 메루루가 생각하고 있는 것 쯤은 대체로 안다. 공을 치는 아주 짧은 순간, 메루루는 가끔 나쁜 꿈이라도 생각난 듯한 어두운 눈을 한다는 것도 깨닫는다. 그럴 때의 메루루는 이기는 것도 지는 것도 매우 두려워하는 듯이 보인다. 이기면 싫은 소리를 들어야하고, 지면 실망하니까.

그러니까 듀스를 계속 이어가는 거야?

미안하지만, 나는 빨리 이 시합에서 승패를 내고 싶다. 실력으로 때려눕히고 싶다는 마음은 지금도 변함없다.

「으럇!!」

아슬아슬한 코스에서 날아온 공을 나는 슬라이스로 되받아쳤다. 따라잡을거라고는 생각하지 않았던건지 메루루의 반응은 순간 늦었지만 어떻게든 주워냈다.

공은 포물선을 그리며 펑하고 높이 올라간다.

「옷, 높아……!」

관객들의 시선이 일제히 올라간다.

절호의 찬스볼이다.

나는 앞으로 크게 내딛으며 힘차게 점프했다. 공중에 몸을 완전히 뻗으며, 라켓을 공중으로 던져올린다.

「응!?」

시합 중에 라켓을 손에서 내려놓겠다는 이상하게 보이는 내 행동에 관객들은 입이 떡하고 벌어졌다.

하지만, 그렇다고 시합을 포기한다는 것은 아니다.

연습해온 새로운 기술을 보여주고 싶었을 뿐이다.

「설마…… 야마다, 플라잉 스매시를 할 생각인가!?」

「말도 안 돼…! 그런 기술, 영화에서만 나오는거잖아. 그야 라켓을 손에서 놓은 만큼, 높이 날 순 있지만, 공중에서 라켓을 잡고 공을 쳐내는 건 불가능이야!」

플라잉 스매시? 그게 뭐야, 촌스러워.

메루루도 아니고. 그런 평범한 기술을 쓰지 않아.

「이건 울트라 플라잉 스매시야!!」

나는 그렇게 외치고 점프의 정점에서 다시 라켓을 쥐고 전력으로 흔들었다.

팡!

스매시는 훌륭하게 먹혀 탄환처럼 날아간 공이 메루루의 발 밑에서 튄다.

순간의 정적 후, 환호성이 터져나왔다.

「대단해!」

「영화 그 자체! 진짜로 슈퍼스타잖아!」

메루루는 방심하고 서서는 멍하니 나를 바라보았다. 눈동자 속에 별을 담아둔 것처럼, 눈이 반짝반짝 빛나고 있다. 꼭 스타를 동경하는 어린 아이 얼굴 그 자체다.

조금 부끄럽긴 했지만, 나는 이때다 하고 가슴을 쫙 폈다.

「슈퍼스타가 아니야. 울트라 슈퍼스타야」

울트라 슈퍼스타는 슈퍼스타보다도 대단해.

다시 말해 나는, 모두의 상상을 넘어 역사상 최강의 스타란 말이다.

## 7

1년 후.

나는 아직도 메루루와 시합을 계속하고 있다.

부모님은 그 후로부터 한 번도 내 시합을 보러와주지 않는다. 몇 번이고 오고 싶다고 전화가 있었지만, 내 쪽에서 거절했다. 여동생의 비즈니스를 도와주는데 바쁜 부모님을 굳이 해외까지 부르는 것도 역시 좋지 않다. 어차피 당분간은 결착이 날 것 같지도 않고.

예전에는 그렇게 부모님의 관심이 필요했었는데. 지금은 놀랄 정도로 아무렇지 않게 되었다. 테니스 네트를 사이에 두고 상대편 측에는 누구보다도 나를 인정해주고 있는 사람이 있으니까 일지도 모른다.

물론 나도, 그녀를 인정하고 있다. 그렇게 긴 시간 메루루와 마주보며 계속해오고 있으니까.

「설마 3년이 지나도 결착이 나지 않다니」

어깨를 으쓱거리며 나는 코트에 섰다.

이제 질릴 정도로 얼굴을 본 상대도, 오늘도 오른손을 맞잡는다.

「절대로 지지 않을 거예요, 이치!」

「오늘도 잘 부탁해, 메루루」

나는 메루루와 시선을 마주하고, 작게 끄덕였다.
