모이는 특별한 동전을 가지고 있어. 그 동전으로 니코의 마음의 손잡이를 돌리면, '또르르' 소리와 함께 니코에게서 캡슐이 툭 떨어져. 그 안에는 여러 가지 감정이 들어 있는데, 니코 자신도 몰랐던 감정도 들어 있을 때도 있어.

두근두근 설레는 마음에, 몇 번을 해도 정말 즐거웠어.

모이는 정말 다정한 사람이야.
항상 퉁명스러운 목소리를 내지만, 니코는 알아. 모이가 누구보다 다정하다는 걸.
길가에 시들어가는 꽃이 있으면 공원에서 물을 길어다 주고,
길을 잃은 고양이가 있으면 주인을 찾을 때까지 함께 찾아줘.
니코도 그런 모이의 다정함 덕분에 발견된 거야.

### ＊ ＊ ＊

니코의 엄마는 마녀고, 니코도 마녀야.
엄마는 여러 권의 마도서를 니코에게 주고, 마법을 익히는 방법을 가르쳐줬어.
니코는 여러 가지 마법을 익힐 수 있는, 드문 마녀인 것 같아.
그날도, 상점가를 걷다가 엄마가 마법 하나를 가르쳐줬어.

"그럼, 한번 해보렴. 니코."

"응! ……빅쿠운!"

"빅'그'운이야. '쿠'가 아니라 '그'."

"자, 다시 한 번, 제대로 상상해봐. 그 마법을 쓴 뒤의 모습을 머릿속에 최대한 선명하게 떠올리는 거야. 그게 성공의 비결이란다."

"알겠어! 간다……"

잘 되길 바라며, 두 팔을 힘껏 벌렸어.

"빅그운!"

니코의 손끝에서 빛이 튀어나와서… 그 중 하나가 야채가게 앞에 진열된 감자에 명중했어.

펑!!

"히, 히에에에에에——————!?"

야채가게 아주머니가 눈을 동그랗게 뜨고 깜짝 놀라셨어.

"우와! 엄청 커!"

지나가던 모이가 커진 감자를 보고 눈이 휘둥그레졌어.
지나가는 사람들도 모두 놀라서, 경차만큼 커진 감자를 보고 웅성거리기 시작했지.
어라라, 또 실수해버렸네.
엄마를 보니, 진지한 얼굴로 놀라고 계셨어.

"처음인데… 이런 위력이…"

"죄송해요… 니코가 아직 익숙하지 않아서…"

"괜찮아, 괜찮아. 되돌리는 방법을 알려줄게. 빅그운은 다시 한 번 같은 곳에 마법을 쓰면 원래대로 돌아와. 해볼래?"

"응!"

두근두근하면서, 다시 한 번 '빅그운'을 사용하려고 했을 때, 야채가게 아주머니가 웃으면서 다가왔어.

"이거야…… 몇 년 만에 대형 토란 축제가 아니라, 대형 감자 축제를 할 수 있겠네!"

상점가의 명물 이벤트였던, 거대한 냄비로 토란을 끓이는 토란 축제는, 인력 부족으로 이미 20년 정도 못 하고 있었대.
하지만, 커진 감자를 사용해서 급하게, 대형 감자 축제가 열리게 된 거야. 상점가는 대성황!

"맛있어~!"

큰 냄비 안의 큰 감자를 찔러가며, 활짝 웃는 얼굴의 사람들이 많이 있어.
야채가게 아주머니가 정말 열심히 해서, 거대 감자에 맛이 쏙쏙 배어들게 해줬대.
엄마도 기뻐하고 있고, 모이는 밀폐용기에 맛이 밴 감자를 가득 담아 집에 가져갔어.

"마법은 정말 대단해……!"

마법으로 모두를 웃게 만들고 싶어. 마법으로 모두에게 도움이 되고 싶어.
그래서, 니코는 열심히 마법 연습을 했어.
하지만, 왜인지 실패만 계속해서, 점점 엄마에게는 비밀로 연습하게 됐어.
완벽하게 할 수 있게 되면, 엄마를 꼭 웃게 해드릴 거야. 후후후.

마법 연습 장소는 공원.
동네 아이들이 많이 있어서, 니코는 모두에게도 마법을 보여주고 싶었어.
그랬더니 아이들이 나누는 이야기가 들려왔지.

"야채가게 아주머니가, 커진 감자를 들어올리려다가 깔렸대."

"우와, 진짜야?"

"다치진 않았지만, 위험했대."

"그거 마녀 때문이잖아. 진짜 최악."

"그리고 마법, 너무 민폐 아냐?"

…………….
그랬구나…… 몰랐어.
말해줬으면 니코가 마법으로 치워줬을 텐데…….

"저기……"

"우와, 마녀다!"

"도망쳐!"

"다치게 만들 거야!!"

그렇게 말하고, 동네 아이들은 모두 달아나버렸어.

"다치게 할 생각 없었는데……"

니코의 말은 아무에게도 닿지 않았어.
혼자가 되어버렸지만, 혼자서도 마법 연습은 할 수 있을 거라 생각했어.
……아니야, 못할지도…….

"니코."

퉁명스러운 목소리가 뒤에서 들려왔어.
모이였어.

"모이, 놀자~!"

"아니지…… 또 마법 연습 도와달라는 거잖아?"

"아, 맞다. 에헤헤."

"……어쩔 수 없네."

"연습, 도와줄 거야?"

"뭐, 좋아."

"야호!"

"그래서? 오늘은 어떤 마법이야?"

"음, 그게 말이야, '플라우잉'. 물건을 띄우는 마법이야."

"오오…"

모이가 조금 안절부절못하고 있네?

"오줌 마려워?"

"아니야!"

"그럼 왜 그렇게 안절부절못하는 거야?"

"그 마법으로, 하늘을… 날 수 있어?"

"응! 모이에게 쓰면 날 수 있어. 모이, 하늘을 날고 싶었던 거야?"

"…아, 아니… 그게… 뭐… 그렇지."

"좋아! 그럼 힘내서 마법을 쓸게!"

"아니아니, 잠깐만 니코! 또 그렇게 텐션 올리면 큰일 난다고…"

"플라우잉!!"

규이이이이이이이이이이이이이이인!

"에에에에에에————————!?"

엄청 떴어.
모이의 머리카락만 떴어.
'플라우잉'으로 뜨려는 머리카락에 끌려서 눈이 엄청 치켜올라가고 있어.

"잠깐, 잠깐, 니코! 스톱 스톱! 일단 멈춰!"

"괜찮아 모이. 조금만 더 세게 하면 몸도 떠서 하늘도 날 수 있을 거야!!"

규이이이이이이이이이이이이이이이이이이이이이이인!

"아파 아파 아파! 안 돼 안 돼! 머리카락 빠지겠어! 머리카락만 뜨고 있다고!!"

"하아 하아…… 위, 위험했어……"

"미안해, 모이."

"아니야…… 어떻게든 머리카락은 무사해. 문제없어. 살짝, 모근 방향이 바뀌어서 앞머리에 M자가 생길 것 같긴 하지만……"

모이가 눈가에 맺힌 눈물을 손가락으로 닦고 평소 얼굴로 돌아왔어.

"그렇게 낙담하지 마. 연습이잖아. 실패하는 게 당연해."

퉁명스러운 목소리 속에 다정한 기운이 섞여.

"응! 그럼 다음 마법, 연습해도 돼?"

"연달아서!? 반성 같은 건 안 해!?"

"에헤헤."

"아무래도 좀 더 쉬게 해줘. 다음 마법은 내일이라도……"

"다음은 부풀리는 마법, '발루루루룬'이야."

"말 듣고 있어!?"

다음에 '발루루루룬' 연습을 할 때는, 이걸 부풀리려고 생각해서 가지고 다니던 게 있어.
젤리빈!

"헤에, 알록달록하네."

"그렇지 그렇지! 보석 같아서, 니코 정말 좋아해. 이걸 푸욱~ 하고 부풀리면, 풍선 같은 귀여운 과자가 될 거야!"

"확실히 좀 흥미롭네……"

"그럼, 해볼게. ……발루루루룬!!"

쉭……

"어라?"

"부풀지 않네."

"이상하네. 다시 한 번……"

집중해.
반짝반짝 알록달록한 젤리빈이 귀엽게 푸욱~ 하고 부푸는 모습을 상상하며……

"발루루루룬!!"

쉭……

두 번째도 변화 없음.

"음~? 뭐가 문제일까??"

"이부키 씨에게 물어보는게 어때?"

"그러네, 그렇게 할게. 그럼 이거 받아. 간식으로 줄게."

"아니야, 난 괜찮아."

모이는 자신이 구운 쿠키나 피낭시에 말고는 이런 과자는 잘 안 먹어.
달콤하고 귀여운데 말이야.

"뭐, 그런 말 말고 그냥 드세요!"

니코는 젤리빈을 티슈에 싸서 모이의 바지 뒷주머니에 쑥 넣었어.

포푸

그때, 모이의 엉덩이에서 소리가 났어.

"………"

"………"

"방귀?"

"아니야!"

포, 푸, 푸.
모이의 부정하는 말을 덮어버리듯 들려오는 파열음.

"아니아니! 아니라니까! 뭔가 주머니 안에서 부풀어서…"

"아."

모이의 주머니가 갑자기 심하게 부풀더니……

포파아아아아아아아아아아아아아아아아아아안!!!

엄청나게 터졌어!
그래서 모이가, 엄청 날아갔어!

"꺄아아아아아아아아아아아아아아아————————!!!!!"

### ＊ ＊ ＊

"모리히토, 정말 미안해."

모이가 젤리빈으로 하늘로 날아갔을 때, 니코를 찾으러 온 엄마가 지나가다가 지팡이로 날아서 공중에서 잡아줬어.
덕분에 모이는 바지가 찢어진 것말고는 무사했어.
또 엉덩이가 다 보이게 됐지만…….

"도대체 무슨 일이 있었던 거야?"

"있잖아, 니코의 '발루루루룬'이 걸린 젤리빈이 모이의 주머니 안에서 부풀어서, 그래서 모이가 날아가버린 거야."

"……"

엄마는 잠시 말이 없었어.
그리고 나서……

"모리히토, 혹시 항상 니코의 연습 상대가 되어줬던 거야?"

"…응."

"고마워. 하지만 이제…"

"?"

"이제 더 이상 상대해주지 않아도 돼."

"엣"

니코를 보는 엄마의 얼굴은 조금 슬퍼 보였어.
왜 그런 얼굴을 했는지는 모르겠어.
아니야, 사실은 알고 있어.
니코의 마법은 실패만 계속하고, 니코의 마법 때문에 모두가 피해를 보고 있어.
동네 아이가 떠날 때 했던 말. 안 들리는 척했지만, 들렸던 말.

'마녀, 징그러워.'

모이는 다정해서, 혼자인 니코를 신경 써주는 것뿐이야.
시들어가는 꽃처럼, 길 잃은 고양이처럼…… 그냥 내버려둘 수 없어서 그런 거라는 걸 알고 있어.
그래도, 그래도, 만약 모이가 없어진다면 니코는…… 니코는……

"그만두지 않을 거야."

모이는 퉁명스러운 목소리로, 분명하게 그렇게 말했어.

"있잖아 모리히토. 니코의 마법은 강력해. 언젠가 모리히토를 다치게 할 거야."

"괜찮아. 그건 괜찮아. 왜냐하면… 나는 오니니까."

"……"

모이는 오니 일족의 후예야. 보통 사람보다 몸이 튼튼하고, 힘도 엄청 세.
마녀와 오니.
보통 인간과는 다른 외로움을 알고 있으니까, 모이는 여러모로 니코를 신경써줘.

"……모이."

모이의 이름을 부르니까 또르르 하고 눈물방울이 떨어져 나왔어.

"니코, 울지 마."

"응."

"울지 말라고."

"응, 응."

모이의 말에 고개를 끄덕일 때마다, 눈물이 떨어져버려.

"미안해, 모이."

"니코."

엄마가 니코의 머리를 상냥하게 쓰다듬으며 말했어.

"항상 말하고 있잖아. 이럴 때는 '미안해'가 아니라……"

하고 바로 생각났어.
엄마가 니코에게 항상 말하는 것.

"고마워, 모이."

### ＊ ＊ ＊

이별의 순간은 갑자기 찾아왔어.
니코의 마법 힘이 넘쳐서, 살던 집의 절반 정도가 날아가버렸고…
아빠는 집에서 나가버렸어.
마녀와 평범한 인간이 가족이 되는 건 어렵다고, 엄마가 쓸쓸하게 말씀하셨어.
마법을 제대로 다루는 법을 배우고, 올바른 마녀가 되기 위해, 니코는 엄마와 함께 마녀의 성지인 유센쿄로 가게 됐어.
그래서 모이와는 이별이야.

마지막에 악수를 하자며 모이가 손을 내밀었어.
눈앞의 풍경이 눈물에 번져 흐릿하게 흔들렸어.
조금이라도 얼굴을 움직이면, 눈물이 쏟아질 것 같았어.

"항상 지켜줘서 고마워."

"힘을 가지고 태어났다면, 그 힘을 다루는 법을 배워야 해. 니코는 마법을, 나는 오니의 술법을. 우리는 동지야. 나, 니코를 생각하면서 수행 열심히 할게."

"응."

모이의 말에 고개를 끄덕였지만, 눈물은 흘러내리지 않았어.
그 대신, 니코의 가슴 속에서 또르르 하고 떨어져 나온 캡슐.
반짝반짝한 색의 둥근 마음.

고마워, 모이.
니코는 건망증이 심해서 앞으로도 자주 '미안해'라고 할지도 몰라.
그래도 '미안해'가 가려질 만큼 '고마워'를 많이 말할 거야.

모이의 동전으로 나온 캡슐.
그 안에 담긴 마음은 분명……

### ＊ ＊ ＊

"니코, 잘 해~"

"응. 엄마, 다녀올게~"

파랗고 끝없이 맑은 하늘에, 지팡이를 탄 니코의 몸이 살며시 떠올랐어.
이 하늘 너머에, 모이가 있어.

"잘 지내고 있을까, 모이."

기다려줘, 모이. 지금 갈게.
니코는 말이야, 열심히 마법을 연습했어.
모이와의 추억이 있었기에 힘낼 수 있었어.
그러니까, 만나면 제일 먼저 말하게 해줘.

"고마워, 모이."

라고…….
