시끄러운 소리에, 눈을 떴다.

부모님 에게도 건네지 않은, 혼자 살고 있는 방에, 아주 쉽게 들어올 수 있는 것은, 얼마 전까지 동거인 이였던 사람뿐이다.

“그러고보니 보조키는 그 녀석이 가지고 있는 채였던가” 라는 것을 새삼스럽게 깨 달았다.

갑자기 그 녀석이 나간 후 최근 몇 주간, 없다 라고하는 사실을 받아들이는 것만으로도 힘에겨워서, 그 녀석이 무엇을 남기고, 무엇을 가지고 갔는 지에 대한 것조차 모르고 있었다.

오랜만이야. 어서 와. 좋은 아침이야.

어떤 말을 해야 할 지 모른 채, 완전히 의식은 각성했는데도 아직까지 눈을 감은 채, 움직이지않은 채로 있었다.

눈을 감고, 뭐라고 말할까 생각하고 있었는데, 언제부터 인가 귀에 의식이 집중되었다.

지금, 들리는 것은, 아마도 그 녀석이 내는 소리. 반드시 그럴 것이다 라고 생각하지만. 그럴 것임에 틀림없다고 생각하는데. 어쩌면, 도둑이라든가, 강도라든가, 그런 것 일지도 모른다 라는 가능성은 없는 것은 아니다.

아마, 그 녀석. 그렇게 생각했지만, 위화감도 있었다. 정말로 이 방에 있는 것은, 그 녀석인 것인가.

들리는 소리는, 매우 거칠었다.

퍽, 퉁, 쾅, 탕. 더러움이 섞인 거친 소리.

다다다, 딱딱딱, 두두두, 끼기긱.

잘 알고있는, 그 녀석의 소리와는 전혀 다르다. 그 녀석의 소리는, 조금 더 부드럽고, 조심성 있다. 더럽지 않은 소리로 사는 사람이다.

퍽, 이 아니라, 톡. 다다다가 아니라, 총총총.

가벼우면서, 부드러우면서도, 온화한.

항상 편안한 소리를 귀에 전해주었다. 이런 귀에 거슬리는 시끄러운 소리가 아니고.

역시 다르다. 반드시 다르다. 여기 있는 것은, 그 녀석이 아니야. 눈을 떠도, 반드시 그 녀석은 없을 것이다.

지금 이 방에 있는 것은 아마도 반드시, 관리인과 교섭해서 방을 열고 들어온 엄마 혹은, 불법 침입의 전혀 모르는 누군가다.

그렇다면 이대로 자는 척하자. 엄마라면 조만간 억지로 깨울테고, 범죄자라면 면전에서 싸우다니 너무 무섭다. 흉기 같은 거 들고 있으면 이길 가망이 없다. 그냥 도둑이라면, 훔칠 물건을 훔치면 집주인에게 굳이 위해 따위 가하지 않고 나갈 것임에 틀림없다. 괜히 자극하는 것 보다, 자는 척 넘어가는 게 몸을 위해서다.

아, 그런데 중요한 걸 도둑맞으면 어떡하지. 없어져버리면, 곤란한 소중한 것.

통장, 은, 바로 은행에 연락하면 어떻게든되려나.

마음에 드는 옷, 은, 엄청 입어서 최근에는 질려버렸고, 일부러 도둑이 눈독 들여서 가져 갈 일도 없겠지. 애당초 그렇게 비싼 옷도 아니니까.

핸드폰, 은, 싫네. 도둑 맞고 싶지 않네. 이것저것 여러가지 데이터가 너무 많이 들어있다. 뺏긴다면 큰일이 날 것 같다.

나머지는, 뭘까. 소중한 물건.

절대로, 도둑맞고 싶지 않은 중요한 물건.

......딱 떠오르는 것이 그 정도로, 나 라고하는 인간의 한심함을 깨달은 듯해서, 왠지 입 안이 까슬까슬하다. 괜히 쓰다.

솔직히 말하면 다른 것도 떠올랐지만, 그것을 인정하는 것은 매우 화가 나므로, 전력으로 부정해 두겠어.

하고, 갑자기 소리가 그쳤다.

5초를 기다려도, 10초를 기다려도, 아무 소리도 나지 않는다.

이 방에 있던 누군가는 벌써 어딘가로 갔다는 것일까. 소리가 나지 않게 된 후로, 아마 30초정도 지났다. 1분은 지나지 않았을지도 모르겠지만, 체감적으로는, 마치 엄청나게 긴 시간이 지난 것처럼.

누군가, 하지만, 벌써 없어졌다 라면, 도둑일 경우 한시라도 빨리 경찰에 연락하지 않으면 안돼.

눈, 떠도 괜찮을까나. 아무래도 지금은, 괜찮으려나.

조금 무섭지만. 언제까지나 이렇게 하고 있을 순 없고. 하나 둘.

「꺄악」

「꺄악이라니, 괴물 본 것 같은 반응 안 해도」

눈을 뜬 순간, 사람과 눈이 마주쳤다. 침대 옆에 서서, 이쪽을 내려다보고 있던 것은, 전 동거인.

그럴 것이라고 생각하고, 역시 아닐 거라고 부정했던 사람이, 마치 예전과 같은 일상에 녹아들듯이 그곳에 있었다.

그 녀석이라면, 오랜만이야, 어서 와, 좋은 아침이야, 어느 것을 말할까라고 생각하고 있었는데, 결국 입에서 튀어나온 것은, 설마설마했던 「꺄악」 .

그 다음에 나온 것도, 생각하고 있었던 3개의 어느 쪽도 아니다.

「왜......」

그 이상의 말이 나오지 않고, 일어나지도 않은 채, 멍하니 전 동거인을 계속 올려다보았다.

「아니, 갑자기, 떠나는 새는 더러움을 남기지 않는다. 라는 말이 떠올라서, 생각해보니 거의 그대로 두고 나갔구나 라고 생각해서. 열쇠도 가지고 있는 채 였으니, 돌려주는 김에, 여러가지 깨끗하게 해놓지 않으면 하고」

적어도, 「어서 와」는, 말하지 않는 게 정답 이였다 라는 것 이였다.

돌아온 것이 아니야. 왔을 뿐이다. 돌아올 생각은 작은 먼지만큼 조차도 없다.

「아무리 그래도 자는 동안엔 오지 않아도. 무서워.」

「아하하. 미안. 얼굴 안 마주치는 편이 좋을까라고 생각해서. 하지만, 없을 때 마음대로 마음대로 돌아가는 것은 좋지 않을까 해서. 그래서 자고 있을 동안을 노리고 왔어.」

「일어나 있을 때 연락하고 평범하게 왔으면 좋았을 텐데」

「......평범하게는 무리잖아」

방금 전까지, 히죽거리며 엷은 미소를 띠던 얼굴에서, 웃음이 사라졌다.

왜 이렇게 돼 버렸지. 혹시 지금, 소리내서 물어본다면, 반드시, 나간 날에 남겨져 있던 메모안의 말을 하겠지.

『아마도, 내가 나빠』, 라고. 아마도.

......아마도 나쁘다는 것은, 어느 한 쪽이 아니고, 둘 다겠지.

아마도, 이쪽도 원인은 있다. 두 사람이 계속 해 나갈 수 없었던 이유.

두사람의 관계를 끝내야 할 명확한 원인 같은 원인 따위 없는데, 계속될 수 없었던 두 사람.

아마도, 원인이 확실치 않아서, 하나가 아니니까, 해결도 개선도 무의미했다.

『싫어 진 건 아닌데, 그냥, 힘들어』

......아마도, 자신이 나쁘다 라는 것에 이어졌던 써서 둔 말.

그것을 보고, 묘하게 납득해 버렸다. 같은 감각이, 자신에게도 있었으니까.

「어서 와」

몸을 일으키면서, 생각지도 못하게 나온 말. 생각했던 3개의 안에서, 제일 옳지 않은 말. 말하지 않아서 다행이다 라고, 한번은 생각했는데. 하지만 이 말에, 큰 의미는 없다. 무의식적으로, 쏟아져 나왔을 뿐.

어서 와. 당연하다는 듯이 몇 번이나 말했던 말이니까.

「안 돌아올 거야」

조금 부드럽고 쓴 미소를 표정으로 돌려, 난처한 표정으로 말했다.

「알고 있어」

「그렇구나」

대화가 끊겨, 잠시, 말없이 서로의 얼굴을 마주보았다. 시선을 피해서 드디어 아까 전의, 시끄러운 소리의 의미를 이해했다.

방이, 방의 모습이, 꽤 다르다.

「무슨 일이야」

「아. 눈치 챘어? 가구배치를 바꿔놨어」

「무슨 일이냐고」

돌아올 생각이 없다면, 여기서의 생활과는 무관계일 사람이, 굳이 가구배치를 바꿀 필요 따위없을 텐데.

「떠나는 새는 더러움을 남기지 않는다, 라고 말했지만, 내 물건을 정리한 후에 뭐가 신경이 쓰였냐고 말한다면, 둘이서 살았을 때 랑 비슷한 분위기를 남기고 갔구나 해서. 가능한 흔적은 지우는 편이 좋다고 생각했어. 그래서, 가구를 움직이거나 해서, 방의 분위기를 바꿔 두기로 한 거야. 뭐, 앞으로 또 자유롭게 자기 취향대로의 방으로 만들면 될 거라고 생각하는데, 일단은, 그래」

확실히, 많이 다르다. 새로운 얼굴을 한 방은, 두 사람이 지냈던 공간이 아니게 되어있었다.

없어지면 곤란한 것을 생각해서, 무심코 떠올려버린 「동거인의, 흔적」. 나타나는 것은 낯선도둑 따위는 아니였지만, 어떻게 할 수도 없을 정도로, 완전히 깨끗하게 빼앗아가 버렸다. 진짜 도둑이라면 이렇게 선명하게 지워버리는 것은 불가능 했겠지. 얄궂은 이야기다.

「엄청난 소리가 났는데, 바닥이라든가 흠집생기지 않았어? 괜찮아?」

「일단은, 괜찮을 거라고 생각해」

「이미지와는 다른 거친 소리로 작업하더라. 도둑이라도 온 줄 알고 당황했어」

「아하하. 미안, 미안. 연락하지 않고 와서, 마음대로 들어와서 가구배치를 바꾸긴 했는데, 한마디 정도는 말은 나누고 가지 않으면 하고 생각해서, 소리를 낼 생각으로, 일부러 시끄럽게 했었어. ......일어나, 라고 만지는 것은 아닌 느낌이 들었으니까」

「그렇구나」

또, 침묵. 끊어 낸 것은, 저 쪽.

「자, 여기, 받아」

갑자기 보조키를 내던져졌다. 받지 못 한 채, 떨어뜨려 버렸다.

침대에서 내려와 그것을 줍는 등에, 말이 계속해서 떨어졌다.

「여러가지로 물건을 움직이거나 했으니까, 먼지도 많이 났고, 청소도 필요하지만, 이 다음은 맡겨도 괜찮으려나. ......실례했습니다. 잘 지내」

고개를 들었을 때는 이미 모이는 것은 뒷모습만으로, 그대로 돌아보지도 않고, 멈추지도 않은채 전 동거인은 떠났다.

콜록.

먼지 때문인지, 아니면 다른 무엇인가 때문인지, 기침이 나왔다. 환기를 위해 커튼을 열어, 창문을 열었다. 아침햇살이 내리쬐자, 먼지가 마치 깨끗한 것인가 무엇인가처럼, 빛을 받아서 반짝반짝하고 빛나 보였다.

「먼지일 뿐인데」

혼잣말을 하며, 몸을 폈다. 옷을 갈아입고 청소하지 않으면.

흔적을 끊어내는 건, 내 역할인 것 같으니까.
