그 생각나네.

지금부터 16년 전, 후쿠오카의 번화가,  
텐진의 잡화점 ‘파인’의  
선반 맨 뒤편에 말이야,  
먼지를 뒤집어쓰고 있는 나를 말이야,  
하루카가 찾아내줬어.

하루카는 14세, 중학교 2학년이었어.

친구와 셋이서 텐진에 놀러 왔고,  
우연히 들어간 그 가게에서  
나를 찾아내줬어.  
나는 그 가게에 놓인 지 5년 이상,  
아무도 사주지 않았어.

처음에는 찬장 맨 앞에 있었어.

그렇지만 말이야, 아무도 나를 보고  
‘이 머그컵, 좋네~’  
라고 말해주지 않았어.

나의 몸에는  
‘별의 왕자님’ 같은 일러스트가  
그려져 있었지.  
정확하게는 ‘별의 왕자님’이 아니라,  
‘달의 왕자님’이지만.  
별의 왕자님과는 미묘하게 다르지.  
달 위에 올라탄 왕자님.  
‘별의 왕자님’과 미묘하게 다른 느낌이 나는 나를 보고,  
‘뭐야, 이거, 별의 왕자님의 모조품이잖아~~’라고 웃으며,  
아무도 사지 않아서, 점점 선반 안으로 밀려났어.

게다가 내 몸은 말이야,  
도자기로 되어 있어서,  
잠깐, 아니, 꽤 무겁네.  
잘못하면 쉽게 깨지겠는걸.  
내 주위에 있던,  
귀여운 일러스트가 그려져있고,  
깨지지 않는 머그컵이  
더 잘 팔렸어,  
난 팔리지 않고 남아 있었지.

가게의 할머니가 말이야,  
어느 날 나를 보면서  
‘넌 정말 인기 없구나’라고 했어.  
그 말은 상처를 줬었지~.  
스스로도 알고 있었지만,  
인기 없구나~를 실감했지.  
가게의 선반은 둘 수 있는 수가 정해져 있으니까 말이야,  
그리고 팔리지 않고 좀 더 남아있었다면  
폐기됐을 것 같아.  
솔직히, 이미 포기하고 있었고,  
내 인기가 없어서 썩어 있었어.  
그런 나를, 하루카는, 선반 안쪽에서 찾아내줬어.

‘이게, 좋아’  
라고.

옆에 있던 친구는  
‘하루카의 센스는 특이해’  
라고 말했지만,  
하루카는 나의 몸을 꼭 쥐고,

‘이거, 달에 올라탄 왕자님이야. 왠지, 재밌어’  
라고 말하며 웃었어.

귀엽다가 아닌, 재밌다.  
하루카는 그렇게 말했어.  
그렇구나. 난 재밌구나.  
그때 처음 알아챘어.

하루카는 정말 나를 사줬어  
무척 기뻤어.  
펄쩍펄쩍 뛰면서 기뻐하고 싶었어.  
펄쩍펄쩍 뛰다가 떨어지면 깨지겠지만,  
그 정도의 기쁨.  
드디어, 드디어, 나를 사주는 사람이 나왔다.

하루카가 처음 나를 보고, 방긋 웃어줬을 때의 그 미소, 잊지 않아.  
‘재밌어’라고 했던 말, 잊지 않아.  
이런 나를 사줬으니까,  
무슨 일이 있어도,  
하루카를 위해 도움을 줄 거라고  
내 마음대로 약속을 했어.  
웬만해선 안 깨진다고.

하루카는, 날 집에 데려가서,  
나에게 여러 가지를 담아 마시며,  
소중하게 대해줬어.  
좋아하는 사과 주스를 담아 마시기도 했어.  
아침과 밤에 양치할 때에도  
나에게 물을 담아 사용했어.

하루카의 집에 온 지 1년 정도 되고,  
하루카는 나에게 좋아하는 사과 주스를 담아 마시는 것을 관뒀어.  
하루카가 15세, 중학교 3학년이 되고,  
매일 늦게까지 시험공부할 때는,  
나에게 따뜻한 차를 담고, 공부했어.

그때, 차가 식지 않도록,  
나도 근성을 내서, 열심히 했어.

‘식게 놔두지 않아―――’  
라면서.

그때, 하루카는 열심히 했지―.  
매일 공부하면서, 절대로 못 간다고 했던 고등학교에 붙었어.  
합격이 발표됐던 날, 하루카와 가족 모두가 합격 축하를 했고,  
하루카는 합격할 때까지 마시지 않기로 했던 사과 주스를 나에게 담아서,  
마셨어.  
그때, 나를 보고 아버지와 어머니가 말했어.

‘이 왕자님이 같이 열심히 해줘서 붙은 거야’

그때, 기뻤어.  
울 것 같았어.  
하지만 모처럼 마시는 사과 주스가 연해지지 않도록 눈물을 삼켰어.

‘하루카, 축하해!’

라고 말하며, 나를 쥔 하루카의 엄지손가락을 감싸 안아줬어.

고등학생이 되어서도, 하루카는 나를 소중하게 대해줬어.  
집에 돌아오고 매일, 나에게 음료수를 담아 마셔줬어.

다이어트한다고 말하며,  
좋아하는 사과 주스를 줄였을 때도 있었지.

솔직히 말이야,  
하루카의 집에 온 지 1년 정도 되면, 버릴 줄 알았어.  
1년만 있었으면 좋겠다고 생각했어.  
하지만 말이야, 하루카는 나를 소중하게 사용해 줬어.

하루카를 가까이서 지켜보는 것이 행복했어.

하루카가 고등학생 2학년이 됐을 때, 나에게 사과 주스를 담아서 자기 방으로 들어갈 때,  
뭔가 기쁜 듯이 전화하는 것을 듣고, 알아챘어.

‘아, 좋아하는 사람이 생겼구나’라고.  
조금 질투도 났어.  
하지만, 그 이상으로 기뻤지―.  
하루카가 사랑을 하는걸.

고등학생 3학년이 됐을 때, 하루카는 대학교에 가기로 정하고,  
다시, 매일 나에게 차를 담아 마시면서, 공부를 했지.  
매일 새벽 3시까지.  
내 나름대로 매일, 응원을 보냈어.

‘하루카, 힘내!’

‘하루카, 파이팅!’

역시 하루카는 대단해.  
근성이 있다고 생각했어.  
훌륭하게 대학에 붙어서, 도쿄를 가게 됐어.  
하루카를 축복했어. 하지만, 그와 동시에, 이별이라고 생각했어.  
하루카는 도쿄로 가니까.  
축복과 동시에 쓸쓸한 기분이 든 게 진심이었을까.

하지만 말이야, 하루카는, 나를 도쿄에 데리고 가줬지.  
설마 함께 갈 거라고 생각하지 않았어.  
무조건 본가에 두고 갈 거라고 생각했어.  
하지만, 데리고 가줬어.

하루카의 새로운 여정의 동료로 나를 넣어줬어.  
그래서 그때, 도쿄에 가서도 하루카를 꼭 지킬 거라고 다짐했어.  
별로 도움 되지 않는 왕자님일지 몰라도.  
내 나름대로 하루카를 지킨다고.  
응원해 줄 거라고.

도쿄의 산겐자야에 어느 작은 아파트.  
거기서, 하루카는 대학생으로서 자취를 시작했어.

역시 말이야, 도쿄에 와서 한동안은 외로워했었지―.  
당연한 거겠지.  
갑자기 가족과 떨어져 자취를 하니까.  
익숙하지 않은 마을에서, 친구가 바로 생길 리도 없으니까.

그러니까, 나 나름대로  
하루카에게 응원을 보낼 셈이었어.

‘하루카, 혼자가 아니야! 내가 곁에 있어’  
라고.

그 소리는 말이야, 하루카에게 들렸던 걸까. 분명 들었던 거야.  
집에서 쓸쓸해 보였을 때도 말이야,  
하루카는 나에게 사과 주스를 담아 마신 후에,  
나를 보며 웃어줬잖아.

그러니까, 분명 내 소리는 전달됐을 거라고 믿었어.

쓸쓸해 보이는 하루카의 얼굴은 점차 미소로 변해갔지.  
하루카는 도쿄에서도 친구가 점점 늘어났어.  
도쿄에서의 자취 생활도 익숙해졌고,  
집에서 쓸쓸해 보이는 얼굴을 하는 일도 없어져 갔어.

그래서 말이야. 드디어.  
대학생 2학년 때, 남자친구가 생겼지.  
같은 동아리 사람이었지.

처음으로, 남자친구가 집에 왔을 때, 하루카가 두근거리고 있음을 알았어.  
그때, 나 역시 엄청 두근거렸으니까.  
왠지 내가 더 쑥스러웠어.  
남자친구가 집에 들어왔을 때 ‘어서 와~’라고 인사하고 싶었어.

하루카도 왠지 쑥스러워했어.  
나에게 사과 주스를 담아서, 책상에 뒀더니,  
남자친구가 실수로 나를 마셔버리고, 하루카가 ‘아, 그거 내 거야’라고.  
그가 ‘미안’이라고 말했어.  
그 뒤로 하루카가, 나에게 담긴 사과 주스를 마시는 걸 보고, 생각했어.

‘간접 키스잖아~’라고.

하루카에게 생긴 첫 번째 남자친구.  
처음 본 하루카의 얼굴.  
진심으로 사람을 좋아했을 때의 얼굴은 이렇게 된다고.  
집에 있어도, 그를 생각하면서 음악을 듣고 있었어.  
그래서 나는, 하루카가 행복해졌으면 좋겠다고 생각했어.

하지만 반 년이 지났을 때 말이야.  
남자친구에게 차였어.

남자친구는 양다리를 걸치고 있었고, 게다가 그 상대가 말이야.  
하루카의 친구였어.

남자친구는 말이야, 하루카가 아닌 친구를 선택했어.  
친구도 말이야, 하루카에게 ‘미안’이라고 사과했고,  
남자친구와 사귀었어.  
그녀석과 친구를 동시에 잃었지.

하루카, 방에서 울었어.  
계속 울었어.  
나는 용서할 수 없었어.  
그 녀석, 혼쭐을 내고 싶었어.

‘하루카를 이렇게 울게 하다니!’  
라고.

하루카는,  
울고,  
울고,  
울면서,  
나에게 물을 담아서……

다 마셔버렸지.

그때, 하루카에게 외쳤어.

‘하루카, 파이팅!! 지지 마―――!’

라고.  
물을 다 마시고 나서, 하루카는 눈물을 그쳤어.

그러면서 나를 보고는,  
‘힘낼게! 왕자님’  
이라고 말했어.

역시 내 목소리는 전달됐구나.  
하루카.

하루카는 대학을 나오고, 은행에 취직하기로 정했다.  
역시 하루카라고 생각했어.  
하루카는 성실하니까.  
구직 활동할 때도 남보다 배로 노력했지.  
산겐자야에서 직장과 가까운 나카노로 이사를 가게 됐어.  
역시나, 이사했던 그날에,  
이번에야말로 이별이라고 생각했어.  
방에서 쓰레기를 정리할 때,  
나는 끝이라고 생각했어.

어쩔 수 없다고 생각했어.  
하지만, 하루카는 나를 데리고 가줬어.

나카노의 새로운 방에 도착하고,  
짐에서 나를 꺼내서,  
‘왕자님, 여기가 새 집이야’  
라고 했어.

하루카가 취직하고 나서,  
바쁜 날들을 보내게 됐어.  
아침 일찍 나가고 밤도 늦었어.  
집에 돌아오면  
화장도 지우지 않고  
피곤해서 잠들 때가  
많았지.

난 자주 말했어.  
‘하루카―――,  
수고했어―――.  
잘 자――――’  
라고 했어.

하루카는 점점 어른이 됐어.  
집에서 지금까지 봤던 것 이상으로  
하루카를 많이 볼 수 있었어.

하루카가 웃는 모습,

우는 모습,

화내는 모습,

속상해하는 모습,

아주 많이 봤어.

하루카가 웃으면 나도 웃고,

하루카가 화내면 같이 화내고,

하루카가 울면 나도 슬퍼졌어.

하지만 격려하고 싶었어.

그리고 또 웃어.

28세가 됐어.  
하루카가 진심으로 좋아하는 남자친구를 집에 데려왔지.  
타케루.  
일하면서 알게 된 두 살 연상인 그.  
처음 타케루를 봤을 때는, 생각했어.

‘이 녀석 좋네!’  
라고.

그랬더니……  
하루카가 30세가 됐을 때  
결혼했지.

타케루는, 처음 집에 왔을 때, 나를 보고 말했어.

‘꽤 오래 썼지?’  
라고.

그랬더니 하루카는,

‘응. 중학생 때부터. 내 남자친구 같은 거야’  
라고 말했어.

그걸 듣고, 난 생각했어.

‘그만해~~~’  
라고.

그렇지만, 왠지, 기뻤어.

그걸 들은 타케루가,

‘그럼, 나도 지지 않도록 열심히 해야겠네’  
라고 말하면서,  
하루카에게,  
쪽 키스를 했어.

뭐야~~~,  
질투나~~~~.

그렇지만,  
역시 하루카가,  
기뻐하는 표정을 보니 나도 기뻤어.  
하루카의 기쁨이, 나의 기쁨이야.

결혼식 날.  
하루카는 자기가 앉은 자리 앞에, 나를 놓아두었어.  
사과 주스를 담아 마시면서.

타케루와 손을 맞잡고 케이크를 자를 때……  
나는 큰 소리로 외쳤어.

‘하루카, 결혼 축하해―――――――――――!’

결혼한, 하루카는 아내가 되었어.  
신혼집으로 이사해도, 또 나를 데리고 가줬어.

고마워.  
하루카.  
이렇게 된 거, 하루카를 죽을 때까지 지켜줄게.  
그렇게 다짐했어.

하루카와 타케루는 결혼해 부부가 됐어.  
가족이 됐어.  
하루카의 얼굴은 결혼하고 나서 많이 변해갔어.  
하루카는 타케루를 정말 사랑한다는 것을 알 수 있었어.  
진심으로 사랑하는 사람이 생겼다고 생각하니, 왠지,  
안심하는 내가 있었어.  
사랑하는 사람이 생길 수 있다는 게 이렇게나 멋진 일이구나.

하루카도 타케루도, 새로운 생명을 얻기를 바랐어.  
아기가 생기기를.  
나도 간절히 바랐어.

그랬더니, 결혼한 지 1년이 지나서,  
하루카의 몸에 새로운 생명이 드러섰어.

집에 타케루가 돌아오고, 하루카가,

‘아기가 생겼어’

라고 말했을 때, 타케루도 기뻐했어.  
점프하면서 기뻐했어.  
나도 타케루처럼 기뻤어.  
무척 기뻤어.

하루카의 엄지손가락을 감싸 안았어.  
‘해냈구나―――――, 하루카――――――’  
라고 외쳤어.

2주 후에.  
하루카가 울면서 집으로 돌아왔어.

타케루는 일 때문에 없었고,  
하루카가 계속 울었고,  
나는,  
‘무슨 일 있었어?’  
라고 걱정했어.

그랬더니 하루카에게 타케루의 전화가 왔고,  
하루카는, 눈물을 참으면서,  
타케루에게 말했어.

‘좀 전에 병원 갔다 왔는데,  
아기 일은 유감이라고 했어’  
라고.

눈물을 필사적으로 참으면서.  
하지만,  
하루카는 참지 못한 눈물이 흐르면서.

‘미안해……’  
라고 말했고 전화를, 끊었어.

사과할 필요 없어.  
하루카가 사과할 필요 없어.  
잘못하지 않았어.  
아무도 잘못하지 않았어.

하루카는 전화를 끊고,  
소리를 내며 울고,  
울고, 울고,  
울음을 터뜨렸어.

나는 분했어.  
아무것도 할 수 없는 내가.

인생에서 가장 큰 슬픔에 짓눌린 것만 같은 하루카를 그저 지켜볼 수밖에 없는.

하루카는 소파 위에서 울고, 울고, 울다 지쳐, 그대로 잠들었지.

자고 일어나고,  
다시 울며……

주방에 와서, 울면서 나를 집어 들었어.

그리고 수도꼭지를 틀어, 나에게 물을 담고,  
천천히 마셨어.

그래서 나는 하루카의 엄지손가락을 감싸 안으며 온 힘을 다해 하루카에게 외쳤어.

‘하루카――――!  
파이팅――――!  
파이팅――――!  
파이팅―――――!  
하루카는 잘못한 거 없어.  
아니 아무도 잘못하지 않았어.  
이번에, 슬픈 일이 된  
하루카 뱃속의 아기는  
한 번은 하늘로 올라갔지만,  
언젠가, 다시, 분명히 하루카에게 와줄 테니까.  
그러니까, 힘내, 힘내, 하루카, 힘내――――――――――!’

하루카는 울면서, 천천히, 천천히, 물을 다 마셨어.  
그러면서, 나를 보고, 울어서 부은 얼굴로,  
살짝 미소를 지으면서 나한테 말했어.

‘고마워. 왕자님’  
라고.

그 슬픔 이후로 1년이 지났어.  
하루카의 몸에, 또다시 생명이 드러섰어.  
나는,  
‘하늘에서 돌아와 줬네―――――’  
라고 생각했어.

하루카의 배에 또다시 생명이 드러섰으니까,  
나는 뱃속의 아이에게 매번 말을 걸었어.

‘이제 엄마 속상하게 하지 마!  
무슨 일이 있어도, 꼭 붙어 있으라고!  
꼭 붙어서, 엄마 몸에서 태어나서,  
그 얼굴을 보여줘. 부탁이야――――’  
라고.

하루카의 배는 점점 커졌어.  
그리고, 태어났어, 하루카와 타케루의 아이가.

히로키.  
너야.

하루카가 출산하고 퇴원하고, 히로키가 처음 집에 왔을 때,  
히로키, 나를 봤지  
난 눈치챘어.  
나를 보고 웃었잖아.

그날부터 가족이 한 명 늘었어.  
하루카와 타케루와 히로키와.

히로키가 태어날 때부터  
하루카는 힘들어 보였지만,  
아무튼 행복해 보였어.  
인간은 대단해.  
엄청난 속도로 성장하는구나.  
기어 다닐 수 있다고 생각했더니,  
설 수 있게 됐고,  
그러다가 걷게 됐고,  
말할 수 있게 됐어.

히로키는,  
나를 보면 웃었어.  
난 왠지 모르게 멋대로,  
히로키에게 우정을 느꼈지만.  
하루카는 가끔, 나에게 사과 주스를 담아서  
히로키에게 마시게 했어.

그리고 말이야.  
히로키의 세 번째 생일.  
오늘.

히로키가 소파 위에서,  
사과 주스를 담은 나를 양손에 쥐고 마셨어.  
그렇지만, 히로키는 나쁘지 않아.  
내 몸이 조금 무거워서 안 되겠더라고.  
히로키가 나를 들고일어나려고 하니, 자세가 무너져서, 소파에서 떨어질 거 같았어.  
나를 계속 들고 있으면, 히로키는 머리부터 떨어지게 돼.  
그렇게 생각해서.  
난 온몸의 힘을 쥐어짜서 히로키에게서 빠져나왔어.

‘히로키, 날 놔―――――――――――――!!’

히로키는 소파에서 떨어졌어.  
하지만, 발부터였어.  
히로키는 바닥에 넘어졌고, 하루카는 히로키에게 달려가서,

‘괜찮아?’  
라고 히로키를 안아줬어.

다친 데는 없는 것 같아.  
다행이다……  
다행이야……  
하루카의 소중한 것을 지킬 수 있었으니까.  
믿을 구석 없는 왕자님이,  
마지막에는 조금 왕자님 다운 일을 해냈어.

그렇지만, 히로키는, 다치지는 않았지만, 울었어.  
나를 보면서.

히로키의 손에서 빠져나와 바닥에 떨어진 내 몸은.  
깨져있었어.  
한가운데서 두 동강이 났어.  
손잡이 부분도 분리됐고.  
테두리 일부는 산산조각이 났어.

히로키는 깨진 내 몸을 보고 울었어.  
‘부서졌어’  
라고 말했어.

하루카도, 내 깨진 몸을 주우면서  
눈물을 흘렸어.

히로키는,  
‘엄마, 미안해’  
라고 울면서 사과했어.

그래서 히로키에게 외쳤어.  
‘히로키――!  
울지 마.  
울면 안 돼!’

히로키!  
나는 말이야, 네 엄마가, 하루카가 14세 때 만나서,  
지금까지 소중하게 대해줬어.

중학생이던 엄마가, 고등학생이 되고 대학생이 되어,  
아빠인 타케루와 만나서, 사랑하게 된 걸 알았어.

그런 모습을 말이야, 지금까지 계속 옆에서 볼 수 있었어.  
멋대로, 네 엄마를 말이야, 지켜줄 생각이었어.

그런 네 엄마에게는 말이야, 지금, 자기 목숨보다도 소중한 것이 있어.  
너야, 히로키.  
그러니까. 이제 괜찮아.  
내가 없어져도, 괜찮아.

히로키, 네가 있으니까.

히로키, 부탁해.  
앞으로 엄마의 옆에서  
엄마를 지켜줘.  
함께 웃고,  
함께 울고,  
함께 화내고,  
다시, 함께 웃으면서.

나를 대신해서 엄마를  
계속 계속 계속 지켜줘.

그리고.  
하루카, 울지 마.  
하루카.  
하루카.  
하루카……

그날, 잡화점에서 날 들어줘서 고마워.  
먼지를 뒤집어쓴 나를 찾아내줘서 고마워.  
하루카의 행복이 내 행복이니까.

행복을 잔뜩 나눠줘서 고마워.

잘 있어.

나는 앞으로도 달 위에서,  
가장 가까이서, 계속 지켜볼 거야.  
사랑해.

달의 왕자님이

~END
