# 미나카미 카나미 <세상의 끝과 작별의 노래>

## 1

딱딱한 바닥의 감촉에 잠이 깼다. 나는 옅은 어둠 속, 모래가 드러난 땅바닥에 깔개 하나 없이 눕혀져 있는 듯했다. 저녁인가 생각했지만, 한순간 후에, 이 세상에는 이미 밤이 없다는 것을 나는 생각해냈다.

몸을 일으키고, 주변 상황을 살폈다. 작은 폐공장 같은 장소였다. 몇 없는 창문에는 모두 암막 커튼이 쳐져 있었고, 커튼 사이로 새어 나오는 빛이 공기 중의 먼지를 반사해 작게 반짝였다.

그 어둠 너머에 무수한 윤곽이 보였다.

눈을 부릅뜨고 보니, 그것은 난잡하게 놓여있는 악기들이었다.

기타나 베이스, 드럼 세트도 있고, 트럼펫이나 트롬본 같은 취주악기도 있다. 전부 땅바닥에 난폭하게 내동댕이 쳐져 있었다.

그리고 그 중심에는, 다른 악기들을 지키는듯한 커다란 그랜드 피아노가 놓여있었다.

「여기는……」

나도 모르게 목소리가 새어 나왔다.

「악기의 무덤이야」

어둠 속에서 갑자기 대답이 나와 심장이 멎을 것 같았다. 사람이 있을 줄은 전혀 몰랐다.

나는 목소리가 났던 곳으로 몸을 돌렸다.

방구석, 잡다한 악기 더미 속에 파묻히듯. 거기에는, 마치 자기도 악기의 일부인 마냥 바닥에 주저앉아있는,, 젊은 남자가 나를 물끄러미 보고 있었다.

## 2

이 세상에 『종말 선언』이 발표된 지 이제 곧 1년이 된다.

자세한 이유는 모르지만, 이 세상은 내일 멸망한다고 한다. 그게 어떤 식으로 일어나는지는 나 같은 일반인은 알 수 없고, 별로 알고 싶지도 않았다.

물론, 어느 날 갑자기 「세상은 끝납니다!」같은 말을 해도, 처음에는 그런 거 아무도 믿지 않았다. 너 나 할 것 없이 어처구니없는 미래 예보를 웃어넘겼다.

하지만 실제로 전 세계에서 이상 현상은 계속 일어났고, 정부도 텔레비전도 신문도 종말 선언을 철회하지는 않았다.

그래서 분명 세상은 끝난다고, 지금은 온 세상 사람들이 믿고 있다.

수개월 전까지는, 일본에서도 테러나 폭동이 빈번히 일어났지만, 지금은 완전히 안정됐다. 아마, 그런 짓을 해도 아무 의미 없다는 것을 깨달았을 것이다.

사람과의 만남을 찾아 더욱 도시로 간 사람이나 반대로 시골로 내려간 사람도 있었고, 절망에 스스로 목숨을 끊는 사람, 물론 소란에 휘말려 죽은 사람도 많았다.

지금 이 마을에는 사람이 거의 남아 있지 않았고, 그래서 결과적으로 어느 정도의 평화는 유지되고 있었다.

---

그 여자를 살린 건, 그저 변덕이었다.

평소처럼 아무도 없는 마을을 헤매다 큰길에 쓰러져 있는 여자를 발견했다.

처음에는 마네킹이 버려진 거라고 생각했다. 벌써 며칠씩이나 살아있는 사람을 만나지 못했으니까.

여태까지의 나였다면 틀림없이 무시했을 것이다. 하지만 오늘따라 그런 변덕을 부린 것은 어쩌면 최후의 날에 뭔가 좋은 일을 하고 싶어졌기 때문인지도 모른다.

「저기요……」

여자가 일어나 악기를 피해 나에게 몇 걸음 다가왔다. 그녀의 움직임에 맞추어 멈춰있던 창고의 공기가 흔들렸다.

「그, 지금은 며칠인가요?」

「세계 최후의 날의 아침」

내가 그렇게 말하니 그녀는 가슴에 손을 얹고 숨을 크게 내쉬었다.

「그렇군요. 그럼, 여긴 천국이 아니군요」

「죽고 싶었나? 그럼 나쁜 짓을 했군」

「아뇨. 그런 뜻이 아니라―― 」

그때 꼬르륵하는 작은 소리가 울렸다. 그녀의 배에서 나는 소리다. 쓰려져 있던 건 배가 고파 움직일 수 없어서였을까.

그녀는 부끄럽다는 듯이 배를 누르며, 뺨을 붉게 물들였다.

「도와주셔서 고맙습니다」

그녀가 고개를 깊숙이 숙였다.

착실한 아이라고 생각했다. 분명 가정 교육이 좋았을 것이다.

그런 아이가 어째서, 혼자서 이런 곳을 헤매고 있었는지 신경 쓰였다. 하지만 곧 그런 생각을 접었다.

부모가 죽었는지, 버림받았는지. 아니면 그녀 자신이 죽을 곳을 찾아 헤맸던 것일까.
어쨌든, 듣고 즐거운 이야기는 아닐 것이다. 내일 모든 것이 끝날 것 같은 이런 세상에서는 무슨 일이 있어도 이상할 게 없다.

「배고파?」
「네, 뭐……. 꼬박 이틀을 굶어서……」
「식재료라면 저 선반에 있어」

「써도 괜찮나요?」

「남겨둬도 소용없으니까. 어디 가려고 했는지는 모르겠지만, 원하는 만큼 들고 가도 돼」

하지만 그녀는 무언가를 골똘히 생각하듯 움직이지 않았다.

「저기, 당신은――」

「어?」

「당신은 여기서 뭐하고 있는 거죠?」

「……그런 걸 물어서 어쩌려고?」

「이 악기. 신경 쓰여서요」

그 자리에서 한 바퀴를 빙글 돌고, 그녀는 두 팔을 활짝 벌렸다.

나는 작게 한숨을 내쉬며 머리를 가로저었다.

「알 필요 없어. 이제 와서 무슨 신세한탄이야? 나는 그냥, 멋대로 있을 뿐이야」

내 말에 어떤 반응도 없이, 그녀는 나를 물끄러미 쳐다봤다. 마음속까지 꿰뚫어 볼 것 같은 묘한 불편함이 느껴졌다.

빨리 내쫓아 버릴까. 그렇게 생각했을 때, 그녀가 입을 열었다.

「조금만 더 여기에 있어도 될까요?」

「왜지?」

「그냥, 그러고 싶어서요」

「……위기의식이 부족한 바보냐? 아니면 그런 생각도 못 할 정도로 세상 물정에 어두워? 내가 너한테 뭔 짓이라도 하면 어쩌려고?」

「그럴 거라면 굳이 저를 도와주지 않았겠죠? 그리고, 아까 당신도 말했잖아요. 저도 멋대로 있고 싶을 뿐이에요」

나를 조금도 의심하지 않는 눈빛이었다. 그것을 보고 있으니 부정할 마음도 없어져 버리는, 순수한 눈동자.

결국 나는, 쥐어짜듯 말했다.

「그럼…… 맘대로 해」

「고맙습니다」

「……나는 나갔다 올게」

「네. 다녀오세요」

그녀의 말에서 도망치듯, 나는 창고를 나왔다.

저기 그녀가 있는 것만으로 왜 이렇게 불편할까. 그럼에도 나는 왜 그녀를 억지로 내쫓지 않았을까.

차를 몰면서, 나는 그런 생각을 했다.

## 3

차 소리가 멀어지자 창고에는 고요함이 가득했다. 탁한 공기에 시간이 멈춘듯한 느낌마저 들었다.

내가 간신히 움직이면 모래 먼지가 날리며 세상이 아직 끝나지 않았음을 알려줬다.

창고 구성에 있는 선반에는 그가 말한 대로 비상식량이 놓여 있었다. 혼자서는 도저히 다 먹을 수 없을 정도의 양이다. 그가 모아온 걸까.

나는 그중에서 바로 먹을 수 있을 것 같은 레토르트 토마토 수프를 골라 꺼내왔다.

「주님, 당신의 자애에 감사하며, 이 식사를 먹겠습니다――」

차가운 채로 마신 수프는 겉치레로라도 맛있다고 할 수 없었다.

하지만, 한입 먹은 것만으로도 몸에 활력이 배어드는 것 같았다. 사람은 모두 일상의 양식으로 살고 있다.

천천히, 나는 시간을 들여 그것을 전부 마셨다.

정리를 마쳤는데도, 그는 아직 돌아올 기미가 보이지 않았다. 벽에 걸린 시계를 보니 지금은 오전 10시경인듯했다. 해가 지지 않는 탓에 시간 감각이 어두워지고 있다. 만약 저 시계가 잘못됐다 해도 그것을 확인할 방법은 없다.

잠깐의 생각 후에 나는 창고의 커튼과 창문을 열었다.

그가 화를 낼지도 모른다고 생각했지만, 먼지가 날리는 뿌연 공간에 놓인 악기가 불쌍했기 때문이다.

그리고 아까 내 멋대로 산다고 했으니까. 지금을 놓치면 이제는 후회하는 것조차도 할 수 없게 되어버리니까.

창밖에서는 나뭇잎이 스치는 소리가 희미하게 들렸다. 기분 좋은 바람이 불어 창문의 커튼을 흔들었다. 이미 12월인데도 봄처럼 포근하고 기분 좋은 날이었다.

나는 악기 하나하나를 확인하듯 창고 안을 천천히 둘러보았다.

잡다한 악기들은 본격적이고, 사뭇 비싸 보이는 것도 있었고, 애니메이션 캐릭터가 그려진 어린이용 장난감 같은 것까지 다양했다. 여기는 예전에 악기상 창고였을까. 그런 것치고는 비위생적이고 악기에 좋지 않은 환경이지만 말이다.

창고 중앙에는 이 공간을 상징하는듯한 커다란 그랜드 피아노가 있었고, 바로 옆에는 빈티지한 어쿠스틱 기타가 세워져 있었다. 기타의 줄을 만지니 고운 음색이 부드럽게 울렸다.

나는 그랜드 피아노에 앉아 건반의 덮개를 열었다. 그립다, 그런 생각을 했다.

그러고 나서 조금 웃을 뻔했다. 이제 두 번 다시 칠 일이 없을 줄 알았는데, 세계 최후의 날에, 이렇게 또 피아노 앞에 있다니. 그건 얼마나 운명적인 일인가.

건반에 손을 올리고, 심호흡을 한 번. 어릴 때부터 계속했던 피아노지만, 이미 훨씬 전에 그만뒀다.

지금도 칠 수 있을까. 마음 한구석에 떠오른 생각을 머리를 흔들어 쫓아버렸다. 괜찮아. 내 몸은 아직도 음악을 기억하고 있어.

결의와 함께 손끝에 힘을 실으니, 상상했던 것보다 더 낮은 소리가 주변에 울렸다.

## 4

도로의 턱을 넘은 순간, 뒷좌석에서 덜컹하는 소리가 나 뒤돌아봤다. 이 주변의 아스팔트도 상처가 눈에 띄게 생겼다. 관리하는 사람이 없게 되면, 모든 것이 놀라울 정도의 속도로 망가진다.

경상용차 뒷좌석에는 악기가 잡다하게 쌓여 있었다. 모두 인근 가정이나 가게에서 발견한 것이다.

저 창고에다 악기를 모으기 시작한 지 거의 석 달 정도가 됐다. 이 마을에 있는 악기는, 거의 다 회수했을 것이다. 오늘은 수확이 거의 없었다.

남의 집을 마음대로 털고, 악기를 가져간다. 세상이 이렇게 되기 전이라면 이미 체포됐을 법한 행위지만, 나를 탓할 사람은 이미 어디에도 없다. 법에 따라 관리되지 않으면 물질과 마찬가지로 정신마저도 놀라운 속도로 망가질지도 모른다고 생각했다.

자동차 오디오 장치의 AM 라디오에서는 잡음 섞인 클래식 음악이 흘러나왔다. 민간 라디오 방송국 같은 건 이미 운영하지 않는다고 했는데, 몇 주 전쯤부터 라디오가 나오기 시작했다.

아마 어딘가의 누군가가 라디오 방송국을 비집고 들어가 사적으로 방송을 이어가고 있을 것이다.

지금 곡명은 드보르자크의 신세계로부터. 클래식에 조예가 깊지 않은 나도 들어본 적 있는 유명한 곡이다. 어쩐지 최후의 날에 어울리는 신곡이라고 생각했다.

『당신은 여기서 뭐하고 있는 거죠?』

오늘 하루 종일, 계속 생각하고 있던 것은 그 여자의 말이었다.

나는 대체, 여기서 뭐하고 있는 걸까. 아무리 생각해도 그 답은 나도 알 수 없었다.

나는, 저 창고에 살기 시작한 날이 문득 생각났다.

혼자가 되고, 죽을 곳을 찾아. 헤맬 때 찾아낸 창고에 홀로 덩그러니 놓여 있던 그랜드 피아노를 발견했을 때, 나는 악기를 모으기로 결심했다.

이 행위가 어떤 의미를 갖는지는 모르지만, 마지막 순간의 일로 정해놨다.

계속 해가 지지 않아 잊어버릴 것 같지만, 지금은 벌써 저녁이다.

몇 시에 세상이 끝날지는 모르지만, 그렇게 시간이 많이 남지는 않았을 거다.

오랫동안 비가 내리지 않은 탓에 메마른 땅바닥은 바람이 조금만 불어도 모래 먼지가 심히 흩날렸다.

이 마을에는 이제 나 외에는 아무도 없다. 세상이 끝나기보다 한발 앞서 이곳은 훨씬 전에 죽어버렸다.

세계 최후의 날. 나는, 저 창고에 모아둔 악기들과 함께, 나 자신과 모든 것을 불태워버릴 생각이었다. 그러기 위해서 나는 계속 악기를 모으고 있다.

클래식을 계속 틀어대던 라디오에서 갑자기 사람의 목소리가 들렸다.

『멋대로 보내고 있는 이 방송도, 오늘로 끝입니다. 짧은 시간이었지만, 끝까지 함께 해 주셔서 감사합니다. 또 언젠가, 당신과 만날 수 있기를 바랍니다. 그럼, 안녕히 계세요』

초로의 남성의 목소리 뒤에 흘러나오는 것은 헨델의 할렐루야 코러스였다.

아이러니하다. 나는 그렇게 생각했다.

이 세상에 신 따위는 없다. 내일이면 싫어도 그걸 알 수 있을 텐데. 그런데도 기도하는 것을 멈추지 못하는 것은 왜일까.

정신을 차리니 벌써 창고가 눈앞이었다. 나는 창고 입구 옆에다 차를 세웠다. 엔진을 끄니, 할렐루야의 합창 소리는 일체의 여운도 남기지 않고 무심히 사라졌다.

그 여자는 이미 떠났을까. 웬만하면 없었으면 좋겠다. 그런 생각을 하며 차에서 내리니 어디선가 희미한 피아노 소리가 들려왔다.

나는 박차듯 창고 안으로 뛰어들어갔다.

## 5

갑자기 창고 문이 열리는 쇳소리가 들려, 나는 깜짝 놀라 뒤돌아봤다.

창고 입구에는 어느새 그가 있었고, 어깨로 숨을 크게 쉬며 나를 보고 있었다.

「오셨네요」

「아, 아아……」

「죄송해요, 피아노 맘대로 쳐서요」

「그건 괜찮은데」

화를 낼 거라 생각했지만, 그는 그저 눈을 크게 뜨고 멍하니 있을 뿐이었다.

「저기요?」

「……음이 맞지 않았을 텐데. 조율한 거야?」

그렇구나. 그가 무엇에 놀랐는지 이해했다.

나는 조금 신이 나서 가슴을 폈다.

「제가 이래 봬도 음대생이에. 지금은 대학 같은 거 다 사라져 버렸지만」

「……호오」

「그렇게 말은 했지만 조율 자체는 처음이라 약간은 틀렸을 수도 있어요」

「그래도 난 조율은 못 했어」

건반 소리를 확인하며 그가 말했다.

「세상이 이렇게 되고 나서 피아노 같은 건 전혀 치지 않아서, 다시 칠 날이 올 거라곤 생각도 못 했어요」

「그렇게 고마워할 일인가. 이제 와서 피아노를 쳐봤자 무슨 소용이야」

「피아노 치는 건 아무 의미 없어요. 전 그냥 제가 치고 싶어서 친 것뿐이에요」

나의 말에 그는 비꼬듯이 입가를 일그러뜨리며 콧방귀를 뀌고 가볍게 웃었다.

나는 문득 그가 이 창고에서 살고 있는 이유를 알 것 같았다. 말로는 부정하는 것 같아 보여도, 역시 그는 음악을 좋아한다.

피아노 음이 틀렸다고 안다는 것은 그가 음악을 하는 사람이라는 거다.

「저기요, 괜찮으시면 당신도 쳐보지 그래요?」

「나는 피아노는 못 쳐. 원하는 만큼 쳐줘」

그만만 하고 그는 창고 구석에 주저앉았다. 저기가 그의 전용 자리인가 보다.

나는 생각나는 대로, 건반에 손가락을 갖다 댔다. 음의 연속이 곡이 되어, 공간을 꽉 채웠다. 그는 눈을 감고, 피아노 음색에 귀를 기울이는 것 같았다.

「상당히 좋아하네」

곡이 끝났을 때, 느닷없이 그가 말했다.

「네?」

「피아노. 즐거운 듯이 치고 있어서」

그 말을 듣고, 난 내 기분을 알아차렸다.

「……그런가요. 피아노는 제 전부니까요」

「전부?」

「제 어머니는 전직 피아니스트셨어요. 아버지는 인기 없는 작곡가」

그건 아직 세상이 평화로웠을 때의 기억. 그리운, 다시는 오지 못할 날들.

「어릴 때부터 피아노 연습만 시키더라고요. 부모님은 절 쇼팽에서 우승시키는 것에 혈안이셨죠. 엄청 어려운 일인데, 이룰 수 없는 꿈을 저한테 떠넘겼어요. 바보 같죠. 그래서 저에게는 피아노밖에 없는 거죠」

「……그게 괴로웠나?」

「피아노는 이제 쳐다보기도 싫었던 적도 있었어요. 대학이 없어지고, 테러에 휘말려 집도 없어져 홀로 남겨지고. 이걸로 이제 피아노를 안 쳐도 된다고 생각을 했었죠. 그런데 이렇게 또 피아노 앞에 있으니, 신기하죠」

결국, 피아노에서 벗어나지 못했다. 그건 역시 음악을 좋아하기 때문인가 보다.

「죄송해요, 이제 와서 의미도 없는 신세한탄을 했네요. 잊어주세요」

「아냐……」

내가 가볍게 넘긴 말에 그는 곤란한 듯이 눈썹을 찌푸렸다. 아침에 했던 말을 떠올리고 있을 것이다. 그의 표정이 아침에 봤던 것보다 훨씬 풀려있다고 생각했다. 음악이 분위기를 풀어줬다.

나는 건반에서 손을 떼고, 앉은 채로 그가 있는 방향으로 몸을 돌렸다.

「역시 같이 치지 않으실래요? 그러면 분명 음악을 하는 의미도 알 수 있을 거예요」

「그러니까 나는 피아노를――」

「아뇨, 피아노가 아니라 이거요」

나는 피아노 바로 옆에 세워진 기타를 가리켰다.

그는 놀란 표정으로 나를 봤다. 처음으로 그의 진짜 모습에 다가갔다, 그렇게 생각했다.

## 6

그녀는 미소를 지으며 기타와 나를 벌갈아 봤다.

「……어떻게」

「기타리스트죠? 이 기타만 손질되어 있길래요」

「그게 아니라, 왜 나랑 같이?」

「모처럼 같이 있으니까요, 같이 치고 싶어요. 최후의 날이니까 괜찮잖아요」

곧바로 그런 말을 들으니 왠지 쉽게 거부할 수 없을 것 같았다.

나는 간신히 한 마디 했다.

「클래식은 몰라」

「클랙식이 아니어도 괜찮아요. 사실은 저 클래식보다 재즈를 좋아해요. 어머니 앞에서는 못 쳤지만요」

「재즈도 모르는데」

「아무거나 해도 상관없어요. ……그럼, 펜타토닉은 아세요?」

「당연하지」

바보 같은 기분이 들어 반사적으로 대꾸하고 나서 곧바로 후회했다. 모른다고 했으면 도망칠 수 있었는데.

그녀는 안도하듯 가슴에 손을 얹었다.

「그럼, 코드를 말할 테니 펜타토닉에서 벗어나지 않는 부분만 쳐주시면 돼요」

「……알겠어」

내가 대답을 하니 그녀는 피아노를 치기 시작했다. 네 박자 삼화음의 심플한 배킹. 「처음에는 C, G, Am, F로 시작해요」 그녀가 말했다.

내가 기타를 잡는 동안에도 그녀는 같은 루트를 몇 번이고 덧댔다. 그녀와 눈이 마주쳤다. 그녀는 나직이 고개를 끄덕였다.

닳아서 둥글게 된 피크로 줄을 튕기자, 핑하고 기타 소리가 났다. 실제로는 그랜드 피아노 소리에 묻혀, 기타의 가냘픈 소리는 거의 들리지 않을 터인데도 그녀는 기쁜 듯이 표정을 풀었다.

나를 시험하듯, 부추기듯, 피아노가 빨라져갔다. 가끔 일부러 딴청을 피우면서 그녀는 계속해서 코드명을 말했다.

노래를 부르듯 신나게 몸을 흔들면서.

그녀의 목소리에 맞춰, 나는 필사적으로 손가락을 놀렸다. 상황을 살피듯 그녀가 나를 봤다. 나는 고개를 끄덕였다.

그녀가 과장된 조바꿈을 걸었다. 생각하기도 전에 손끝이 움직여 그녀에게 답했다. 신경이 귀와 손끝에만 있는 것 같았다.

음이 딱 맞는 순간. 언제나 나 자신이 자동으로 연주하는 기계의 일부가 된 것처럼 느껴졌다. 그건 무척 편안하고 정겨운 느낌으로.

「울어요?」

「……어?」

어느새 피아노는 멈춰 있고, 나는 내가 눈물을 흘리는 것을 알았다.

「괜찮아요?」

「어어… 조금, 옛날 일이 떠올랐어」

「옛날 일요? 괜찮으시면 가르쳐주세요. 아니면, 그것도 의미 없는 신세한탄인가요?」

그녀가 상냥하게 미소 지었다.

그걸 보고 있으니, 속절없이 날 알아주길 바랐다.

나는 눈을 감고, 그리운 날들을 떠올렸다.

「세상이 이렇게 되기 전, 나는 뮤지션이었어. 어떻게든 입에 풀칠할 수 있을 정도의, 별거 아닌 존재였지만. 친구와 둘이서 그 녀석은 키보드, 나는 기타를 쳤어」

「네, 그럴 줄 알았어요」

「종말 선언이 내려져 일거리도 없어졌는데, 그러던 어느 날, 그 녀석은 갑자기 여행을 떠나자고 했어. 이런 세상이기에, 일본을 돌아다니며 음악으로 꿈을 전하고 싶다고,, 바보 같은 소리를 했어」

「멋지네요」

「실제로는 그냥 부랑자였지. 내키는대 로 차를 몰다가 생각난 대로 버스킹을 하고. 관객은 거의 없는데도 그 녀석은 흡족해했어」

「그분은, 지금, 어떻게 되셨나요?」

그녀가 물었다. 무슨 일이 있었는지 대충 예상하고 있는 걸까, 그녀의 표정은 굳어있었다.

「죽었어. 아마도」

「……아마도, 라고요?」

「어느 날, 여느 때처럼 버스킹을 하고 있을 때, 폭한한테 습격당했어. 그날, 그 근처에서 작은 데모 같은 것을 하고 있던 것 같아. 나는 이 기타만 안고 도망쳤어. 필사적이었지. 그 녀석도 도망쳤겠지만 그 이후 뿔뿔이 흩어졌어. 수없이 찾아다녔지만 찾을 수 없었으니, 분명 죽었을 거야. 그리고 그 이후로 난 음악을 관뒀어」

「……」

그녀가 눈을 감고 살짝씩 눈물을 흘리고 있는 것이 보였다. 이런 바보 같은 이야기를 듣고 울어준다면 조금은 보답이 됐을까.

「가르쳐줘. 음악에 대체 어떤 의미가 있지? 음악으로 희망을 전하려던 그 녀석은 음악 때문에 죽었어. 아무리 좋게 얘기해도 그 녀석이 죽었다는 사실은 변하지 않아. 음악에게 세상을 변하게 할 힘은 없어. 이런 걸로 꿈과 희망을 주다니,, 이룰 수 없는 꿈이었어. 그렇지?」

그녀는 조금도 눈을 떼지 않고, 나를 똑바로 쳐다봤다. 그러고는 한 마디, 한 마디를 확인하듯, 생각을 정리하듯 천천히 입을 열었다.

「저는, 이렇게 생각해요. 분명, 음악에게 세상을 바꿀 힘은 없다고요. 평화를 노래하던 레논도 폭력 앞에서는 무력했어요」

「그렇지」

「――하지만, 바로 옆에 있는 사람의, 들어준 사람에게 힘을 실어주는, 음악에는 그런 작은 힘은 분명 있어요」

「그런 건 듣지 않으면 없는 거나 마찬가지잖아」

「그래서 우리는 곡을 연주하는 거예요. 전해지지 않을 수도 있어요. 울리지 않을 수도 있어요. 그렇더라도, 누군가에게 전해지길 기도하면서」

순수하게 음악을 믿는 그 눈동자는 한치의 흔들림도 없었다. 창밖의 햇살이 그녀를 비추어 빛나는 것처럼 보였다. 그 모습에 눈이 부셔, 나는 눈을 돌렸다.

「이제 내일이면, 모두 사라질 텐데」

「지금 여기에는 제가 있고, 당신이 있어요. 분명 그분의 음악은 지금도 당신에게 힘을 실어주고 있겠죠? 그래서 당신은 지금도 음악을 포기하지 못하고, 여기에 있는 거죠?」

그 말은 이상하게도 가슴 깊이 스며들어, 마음이 확 가벼워진 것 같았다.

그러고 나서야 겨우 정신을 차렸다. 나는 계속, 그 녀석이 돌아오길 기다리고 있던 것이다.

결국 그 녀석은 돌아오지 않았지만, 대신 그녀를 여기에 데려와 주었다.

눈동자 안이 욱신거렸다. 또 울 것 같아서 나는 고개를 숙였다.

「……너는, 최후의 시간을 함께 보내는 상대가 이런 정체 모를 남자라서 다행이야?」

그녀는 장난스럽게 웃었다.

「그럼 새삼스럽지만, 자기소개나 할까요. 제 이름은 카나데예요. “너”가 아니라고요. 당신 이름도 가르쳐 주세요」

「슈야야」

「됐죠. 이걸로 정체 모를 상대는 아니게 됐네요. 자, 음악을 계속해요. 이게 마지막이니까, 이제 1초도 허비하면 안 되잖아요?」

그녀――카나데가 농담처럼 말하며 피아노를 드높이 소리 냈다. 나도 그녀와 보조를 맞추듯, 음을 맞췄다.

내일 정말 세상이 끝날지는 모른다.

그래도, 부디 끝나지 않았으면 좋겠다. 나는 정말 오랜만에, 그렇게 생각했다.

혹시 내일 세상이 끝나지 않는다면. 그때는 나와 함께 여행하지 않을래?

그렇게 말하니, 그녀는 어떻게 반응할까. 나는 기타를 치며 계속, 그 생각을 했다.
