내가 누구한테 먹힐지, 초식동물에게 있어서 그건 실로 중요한 문제다.

언제 어디서 무엇을 하고 있더라도, 나는 포식 당하는 대상인 것이 초식동물의 세계다. 24시간, 365일, 잡아먹힐 수도 있고 아닐 수도 있다. 그것이 이상이다. 그런 끝없는 위기감 속에서 이윽고 우리 초식동물들은 이런 이상한 바람이 머릿속에서 떠오른다. 어차피 일생이 포식당할 입장이다. 그렇다면 포식자는 적어도 내가 납득할 수 있는 상대이길 바란다…라고. 납득할 수 있는 상대가 대체 누구일까? 약혼자? 가족? 친구? 옆에서 차를 운전하고 있는 수사자?

지금 나는 이부키와 단둘이 차 안에서 조용히 드라이브를 하고 있다. 상대는 사자, 나는 사슴. 내가 사자파를 나가겠다고 말했을 때 이부키의 얼굴이 변하던 모습을 돌이켜 생각해 보면, 음… 어쩌면 나는 이 차 안에서 이 녀석에게 먹혔을지도 모른다. 어떨까. 지금 나는 공포를 느끼는 건가.

「보스, 배 안 고프십니까? 저쪽에 가게가 보이는데, 들릴까요?」

「아니 안 배고파, 괜찮아」

내가 도망갈 수 있는 기회를 일부러 만들어 주고 있는 걸까. 아니면 나를 먹을 생각이 털끝만큼도 없는 걸까. 아무튼, 나는 지금 배가 고프지 않다. 본능 앞에서 흥정하는 것은 덧없을 뿐이다. 있는 그대로 이 사자와 맞서자.

「이부키는? 안 배고파?」

「배고프지 않다고 하면 거짓말이겠죠」

가게로 가도 괜찮다고?라고 말할 배짱은 역시 없었다. 속내를 드러내게 할만한 것은 내게 아무것도 없다. 결국 흥정된 시간은 이 어두컴컴한 차 안에서 흘러갔다. 운구차 같다고 마음속에서 쿨럭이고 나서 이 차가 정말로 몇 초 후에는 운구차가 될 수 있는 가능성이 크게 있음을 깨닫고, 내 표정이 또다시 굳어지는 것을 느꼈다.

「추우십니까?」 이부키가 나를 곁눈질로 보며 또다시 질문했다. 자기는 욕망을 결코 드러내지 않는 주제에 결과적으로는 자연스럽게 나를 잡아먹게 되는 교묘한 시나리오에 올라타 있는 것 같아서 이상하게 초조해졌다. 조금이라도 잘못된 대답을 한다면 저 이빨이 내 목에 파고들 것이다. 내 등이 젖고 있다. 맛보지 못한 형태의 고통스러운 시간이다.

「안 추워. 그만 물어봐」

「죄송합니다… 육식동물은 초식동물보다 체온이 높아서…」

순간, 평소에 듣던 익숙한 이부키의 목소리로 되돌아왔다고 느껴서 무심코 눈을 맞췄다.

「게다가, 보스는 추위를 많이 타셔서」

「그 정도는 아니야, 너희들 체온 조절이 맛이 간 건 개다래를 너무 빨아서 그래」

「명심하겠습니다」

이부키가 웃었다. 이 사내는 평소에는 포커페이스지만, 의외로 웃을 때는 이빨을 감추지 않는다. 이빨이 살짝 보이자 나도 기분이 좋아졌다. 친구가 웃는 것을 보고 기뻐지는 감정과 천적의 송곳니가 눈에 들어와 느껴지는 공포, 양쪽 모두 비슷한 순수함이 느껴진다. 이곳에 와서 이부키와 나 사이에 확실한 우정을 느끼고선, 이 녀석이라면 정말로 먹혀도 될 것 같았다. 이왕이면, 평소처럼 작은 상냥함을 내미는 것이 아니라 한입에 보내줬으면 좋겠다.

차는 점점 어두운 길로 들어갔고, 내 시선은 운전하고 있는 이부키에게로 서서히 빼앗겼다. 초식동물은 밤눈이 어둡다. 슬럼가에서 사는 이 수사자가 그런 기초지식을 모를 리가 없고, 배고픔이나 추위를 걱정하던 사람이 이제 와서 가학심을 가차 없이 폭주시키기 시작했다면, 좋다, 그 기세다. 이쪽은 어차피 일생이 포식당할 입장이다. 이렇게 납득되는 상대에게 맡길 수 있다면, 지나가던 길에 잡아먹히는 것보다는 훨씬 의미 있다.

이부키의 금빛 갈기가 얼마 없는 창밖의 빛을 붙잡아 어둠 속에서 한순간 반짝 빛났다. 만약에 이게 별똥별이었다면…

「루이… 당신은… 날 구원했어」

틀렸다.

빛난 건 갈기가 아니라, 이부키의 눈물이었다. 별똥별도 아니었다. 어떤 바람도 들어주지 않는, 수사자의 눈물이었다. 그것이 어째서 이렇게 아름다울까. 자신의 숙명을 거역할 수 없는 어설픈 사내의 눈물 따위가 왜 이렇게나. 이제 네가 먹어주기만 하면 돼. 피식자의 바람이다. 날 먹어줘.

「차는 세웠습니다… 당신이 결착을 짓지 않는다면 제가 먹을 겁니다」

총구를 향해 오는 사슴 따위는 너에게 웃음거리에 불과하겠지. 웃어줘. 이빨을 보여줘.

「…무리야, 이부키… 넌… 못 쏴…」

「그렇군요… 그럼…」

창문을 깨부수는 총성과 파편. 총알의 발사와 함께 아주 한순간 강렬한 빛을 뒤집어쓴 사자의 갈기는 내 눈앞에서 아름다운 금색을 폭발시켰다.

무자비한 별똥별이다.

나의 소소한 바람 따위는 처음부터 단 하나도 들어줄 생각이 없었겠지.

내 손안에서 불타버린 금색의 다정한 혜성을, 그 아름다운 갈기를, 어둠 속에서 움켜쥐었다.
