## 「R」

리마인더가 1시간 후에 약속이 있다고 잠금 화면에 표시했다. 「세 명」이라는 애매한 제목은 내가 59분 후에 다가올 모임을 「동창회」라고 부르는 것을 부끄러워함을 나타낸다. 「재회」라고 할 정도로 드라마틱한 이별을 한 것도 아니고, 「동창회」라고 부르면 그건 그거대로 서먹서먹한 느낌이 든다.

우리는 우연히 같은 해에 태어나, 우연히 같은 동네, 같은 학군에 사는 셋으로 어린 우리는 어느 날 집에서 가장 가까운 공원에서 이 또한 우연히 딱 마주쳤다.

「같이 놀자」라고 처음 말을 걸었던 것은 G와 B, 어느 쪽이더라. 어린아이들의 천진난만함이랄까 그 대범함이 지금에 와서는 놀라울 따름이지만, 우리는 만난 그날 어느샌가 셋이서 함께 놀고 있었다.

그 시절, 우리는 정말 매일같이 얼굴을 봤다. 등하교 때도 함께 했고, 방과 후에도 그대로 교정에서, 만났던 공원에서, 서로의 집에서, 허락된 시간 동안은 같이 놀았다.

그렇게 더할 나위 없이 사이가 좋은 줄 알았던 우리도 흔히 있는 이야기지만, 아주 사소한 계기로 어느새 같이 놀지 않게 되어버렸다. 지금 생각하면 이 얼마나 사랑스러운 연애 사건이었나. 우리는 그렇게 원래의 관계로 돌아가지 않았지만, 두 사람은 내 어린 시절 추억을 말할 때 빠뜨릴 수 없는 친구다. 그런 우리가 오랜만에 만나는 것을 표현할 딱 맞는 말이 없었던가.

「세 명」이라는 글자가 화면에 나타났을 때, 나는 형형색색의 우산들이 오가는 비 오는 X자 횡단보도를 건넜다. 오늘은 휴일로 스케줄 앱의 타임라인에는 저녁 시간에 「세 명」이라 적힌 라벨만 덩그러니 있었다. 참 편한 하루일 것이다. 화면 왼쪽에 있는 어제 날짜의 타임라인에는 얇고 길게 새겨진 지나간 과거들이 채도가 떨어진 색으로 즐비해있다.

어제는 바쁜 하루였다. 교정지에 출력된 컬러가 화면으로 봤을 때와 다르자 상대측 높은 분이 완성 직전에 제동을 걸었고 나는 약간 조정된 포스터를 들고 거래처와 회사 사이를 몇 번이나 왕복하기도 했다. 상상한 색과 다르다고 컴플레인 받는 일은 드문 일이 아니다. 신입일 때는 「나라고 이런 미래를 상상했던 게 아니야」라고 마음속으로 되받아 치기도 했지만, 요즘은 곧장 대응할 정도로 일에 익숙해졌다.

역 근처까지 돌아와서야 겨우 빈 물품 보관함을 찾는다. 사람과 물건으로 넘쳐나는 대도시에서는 빈 공간을 찾기가 더 어렵다. 나는 거기에서 오늘 집에서 나올 때 입었던 허름한 옷이 들어있는 종이 봉투를 밀어 넣었다. 지금 몸에 걸치고 있는 것은 오후부터 남성복 가게를 몇 군데 돌면서 새로 산 것으로 집합 장소에서는 이 옷이 평소에 입던 것처럼 보이게 만들 생각이다. 평상시에 입는 옷을 사는 건 오래간만이었다. 보기 드물게 폼을 잡으려고 하는 것은 역시 곧 만날 G를 의식해서일까.

약속한 시간까지 어중간하게 남은 시간을 주체하지 못한 나는 시간을 죽이기 위해 생활잡화점이 들어선 건물로 발길을 돌렸다.

손에 쥔 화면 속에서는 기록을 더듬어, G가 실명으로 등록한 SNS의 프로필 페이지에 들어갔다. 여기서 우리는 친구가 아니라 볼 수 있는 사진은 프로필 사진 한 장뿐이었다. 하지만 긴 속눈썹이 돋보이게 하며 찍은 웃는 모습의 사진 한 장만으로도 G가 예뻐졌다고 판단하기에는 충분했고, 그 사진을 볼 때마다 내 가슴은 약간 쿵쾅거렸다.

잡화점으로 향하던 도중, B에게서 전화가 왔다. 보냈던 집합 장소에 문제가 있으니 지금 보내는 장소로 오라고 강한 어조로 전했다. 옛날부터 놀 장소나 놀이의 규칙을 생각하는 건 대체로 B였고, 오늘 모임의 총대도 그가 맡았다. 몇 옥타브 정도나 낮아진 B의 목소리와 십수 년 만에 대화가 성립되고 있다는 것 자체에 이상한 느낌을 받으며 알겠다는 답을 전했다.

잡화점에 도착할 때쯤부터는 아침부터 내렸던 비가 그쳤다. 사람들 머리 위에 펼쳐져 있던 우산은 접혀졌고, 가게 안에는 반투명 비닐로 싸여 있다.

매장에 진열된 약간 고급스러운 문구용품을 보면서 나는 여기에는 없는, 이국에서 피는 붉은 꽃이 표지를 큼직하게 물들인 「공책」을 떠올렸다. 줄도 칸도 없는 새하얀 「공책」에 예전에 내가 그렸던 만화. 연필과 자만 사용하여, 엉망인 원근법과 내 나름의 유머를 마음껏 집어넣은 한 권을 G와 B에게 건네주던 그 순간의 긴장은 아직도 잊지 못한다. 한동안 진지하게 읽던 두 사람이 웃던 순간에는 정말 마음이 놓였고, 몸이 떨릴 정도로 기뻤다.

두 사람과 소원해지고 나서도 나는 그 떨리는 기쁨을 추구하며 그림을 계속 그렸지만, 2년 전에 결국 단념하고 붓을 놓았다. 내 작품의 독자는 더 이상 늘어나지 않는다. 생각해 보면 곧 만날 G와 B는 내 오랜 친구이자 나에게 꿈을 꾸게 해준 최초의 독자다.

잡화점을 나설 때, 우산을 든 반대 손에는 새로 산 펜과 노트가 담긴 봉투가 매달려 있었다. 대충 끄적인 수준으로 그렸던 그 시절의 캐릭터 몇 개를 그려서 보여주려고 한다. 분명, 두 사람은 웃어줄 것이다. 긴장과 기대로 뒤섞인 어린 시절에 품었던 감정이 되살아난다.

새로운 약속 장소를 향해 걷기 시작했을 무렵에는 비 갠 거리에 석양이 비치기 시작했다. 큰길로 나왔을 때, 나는 정면에서 비치는 석양에 눈이 부셔서 눈을 가늘게 떴다. 촉촉한 따뜻함이 몸 전방에 느껴진다. 눈이 빛에 익숙해지자, 은은한 주황색으로 채색된 거리가 눈앞에 나타났고 빌딩으로 네모나게 잘린 하늘에는 호(弧) 모양의 무지개가 보였다.

세 명이서 함께 무지개를 본 적이 있다. 갑자기 비가 온 날, 놀이기구 밑에서 어깨를 맞대고 비를 피한 후에 밖으로 나가보니, 저 멀리 아무것도 가려지지 않은 채로 거대한 두 발을 유연히 땅에 내린, 무지개 전체가 보였다.

빛의 분산으로 나타난 선명한 그러데이션. 그걸 잉크로 표현하는 것은 어려울 것 같다는 생각이 조금 들었다가, 이건 우리의 재회를 축복하는 것이라고 기분을 북돋는 쪽으로 해석하고, 모퉁이를 돌아 골목으로 들어갔다.

## 「G」

내가 있는 장소가 지도 위에서 깜빡인다. 보낸 약속 장소를 복붙해 가는 방법을 찾는다. 1번 환승하고, 도착할 때까지의 소요시간은 60분. 의외로 멀지 않은데?

가장 가까운 역에 도착한 나는 자판기에서 요즘 빠진 밀크티를 사서 1분 후에 출발하는 지하철에 올라탄다. 깜빡이는 점이 지도 위를 쭉쭉 나아가기 시작했다.

> 집은 넓어졌지만 요즘 도쿄가 멀어서 빡세.
> ♡ 0

요즘 멀어진 건 나뿐인가. 뭐, 공감되지 않아도 딱히 상관없어. 지나간 이야기 전부 말할 수 있을 것 같은 기분이다. 공단이나 야구장이 멀어지고, 큰 강과 고속도로. 이윽고 나를 태운 지하철은 지하로 들어가, 화면이 꺼진 듯 창밖이 순식간에 검게 변했다.

R과 B와의 톡방을 열었다. 검지 손톱으로 스크롤 하며 톡의 처음으로 거슬러 올라갔다.

> **B**
> 오랜만이야! 나 B야!
> 폰 바꾸니까 둘이 떴어!
> 기억해?ㅋㅋ

> **G**
> 어! B다!
> 오랜만~!

> **R**
> 엄청 반가운 톡이 와서 깜짝 놀랐어…!

> **B**
> 오~ 잊지 않았구나!ㅋㅋ
> 혹시 둘 다 지금 도쿄야?
> 오랜만에 만나지 않을래??? ㅋㅋ

> **G**
> 갑자기ㅋㅋ

> **R**
> 15년 만의 재회…!

> **G**
> 말투 봐ㅋㅋ
> 만날래!

이렇게 다시 보니 초록색 말풍선, 너만 너무 짧지 않니? 뜻밖의 연락에 텐션이 올라가서 즉답했더니 이렇게 돼버렸다. 나는 편지도 메일도, 문자로 쓰는 건 옛날부터 서투르다. 마지막에 「만날래!」는 솔직하게 말한 거니까, 이건 제대로 전해졌으면 한다.

겨우 도쿄역까지 와서 환승한다. 화장실 거울에 비친 나를 얼굴만 가린 채로 찍었다. 원피스와 스커트도 꽤 갖고 있지만, 오늘은 팬츠 스타일. 그 둘과 놀 때는 바지를 입기로 정했다. 오늘은 나무를 타거나 뛰놀지는 않겠지만 말이다.

> _IMG_0196_

말은 덧붙이지 않고, 조금 전 사진을 스토리로 올린다. 단골 멤버가 곧바로 보고선 이모티콘으로 리액션을 보낸다. 좋아, 좋아, 오늘도 타임라인에 이상 없음.

> 그러고 보니 오늘은 15년? 만에 어릴 때 같이 놀았던 남자인 친구 둘과 만나는 엄청 좋은 이벤트가 있어.
> ♡ 2

B에게서 온 전화. 조금 놀라서, 지하철 안이라 캔슬하고 B와의 개인 톡을 열었다.

> **B** > _(부재중 전화)_

> **G**
> 미안 지금 지하철~!

> **B**  
> ㅇㅋ!

> **B** > _[위치정보]_

> **B**
> 보낸 장소가 잘못됐어! 미안해!
> 뭔가 이동하기 전 장소였던 거 같은데ㅋㅋ.
> 근처지만 집합은 여기로!!

> **G**
> 알겠어~
> 딱 맞게 도착할 것 같아!

재빨리 답장하고 나가니 목록에 읽지 않은 개인 톡이 왔다는 것을 알 수 있었다.

> 오늘 동창회라니 남자 둘이랑 만나는 거지!

> 맞아

> 완전 인기 있잖아ㅋㅋ

> 그런 거 아니야ㅋㅋ
> 그냥 친구야

그냥 친구. 정말 그렇다. 타입이 완전히 다른 셋이었지만, 각각 좋아하는 놀이를 번갈아가면서 하던 꽤 즐거웠던 기억이 있다. 한창 분위기가 올라서 헤어질 때를 놓쳐 날이 다 저물고 나서야 집으로 가 부모님께 혼난 기억도 있을 정도니, 그땐 정말 사이가 좋았던 거겠지. 같은 아파트에 살고, 같이 학교에 가고, 돌아오는 길이 같다는 것만으로 그렇게 깊은 사이가 된다니, 왠지 순수한 느낌이다. 그런 말을 써서 트윗 하려 했지만, 제대로 못 쓸 것 같아 관뒀다.

생각해 보면 그 시절은 지금까지의 내 인생에서 가장 불순함 없는 우정을 느끼던 시기였던 것 같다. 우리는 딱히 싸우고 헤어진 것이 아니다. 좀 더 나와 비슷한 친구를 사귀기에 바빴을 뿐이다. R이 좋아하던 책이나 영화 이야기에 우리는 따라갈 수 없었고, B는 농구 동아리 연습하는 날이 늘어났고, 나는 나대로 여자인 친구들과 스티커를 교환하거나 수첩을 꾸미는 것이 재밌었다.

좋아하는 것도 하는 것도 제각각인, 그냥 친구. 오늘도 그 시절처럼 순수하게 즐길 수 있으면 좋겠다.

> 어, 도쿄 비 왔어?
> 우산 안 가져왔는데 세이프!
> ♡ 1

창문에 빗방울이 붙은 것을 보고 당황했지만, 플랫폼에 내려 거리를 내려다보니 사람들이 우산을 쓰고 있지 않았다. 다행이다. 내가 말하기도 뭐 하지만 난 이럴 때에는 운이 좋은 편이다. 꼭 이기고 싶은 가위바위보가 있는 상황에서는 대체로 이기는 편이라고 생각한다. 그러니까 그전에 정한 것도 분명 잘못된 것은 아니다. 새로운 위치정보를 복붙해 어느 출구로 나가는 것이 빠른지 찾아보고 고개를 들었을 때, 그걸 발견하고 나도 모르게 카메라를 들었다.

> 무지개!!!!!
> 엄청 예뻐!!!
> 마음이 깨끗해지는 느낌 ㅜㅜ!!!
> _IMG_0197_
> ♡ 8

기분이 좋아진 김에 두 자릿수가 적힌 알림 배지가 붙은 아이콘을 오늘 처음 터치했다.

> 【공지】
> 개인적인 일이지만, 이번에 저는,
> [>>―더 보기―<<]
> ♡ 267

아무 말이나 썼을 때와는 달리, 실명을 쓰고 격식을 차린 알림에 모두가 많은 하트를 보냈다. 자세히 보니 B도 좋아요를 눌렀다. 나는 받은 「축하해」에 「고마워」로 답을 보냈다.

이 게시물을 기점으로 주위에서 나를 보는 눈이 달라졌다고 해야 하나, 나 스스로도 뭔가 다른 존재로 변해가는 것 같은 불안함을 느끼고 있었고 「고마워」로 답을 하는 게 맞는지 모르겠다. 하지만 축하를 해주는 건 기쁘니까 역시 「고마워」가 괜찮은 걸까. 다시 말하지만, 말로 무언가를 전하는 것은 어렵다.

개찰구를 나오기 전, 아까 받은 톡에 말풍선을 더했다.

> 오늘 올 거야?

> 갈 거야~
> 이따 연락할게

> 알았어!
> 재밌게 놀아

그 두 사람은 조금 이따 만나면 나를 뭐라고 부를까. 옛날처럼 불러주면 기쁠 텐데. 요즘에는 앞으로의 일만 생각했으니, 오늘만큼은 순진했던 그 시절 추억에 잠기고 싶다.

걸어가면서 나와 같이 찍힌 무지개 사진을 세 사람이 있는 톡으로 보냈다.

> _IMG_0198_

## 「B」

옛날 친구들과 십수 년 만에 만나기 1시간 전, 나는 이미 약속 장소 근처 카페의 테라스 자리에 있다. 무선 이어폰으로 통화하고 있는 상대는 최근 2년간 친하게 지낸 친구로 용건은 평소와 다름없는 술자리 권유였다.

「오늘? 오늘은 안 돼. 나 오늘 동창회 있어. 응? 세 명. 인원수는 상관없잖아.」

휴대폰을 들고 얘기하는 것이 아니기에 대충 보면 혼자서 말하는 이상한 남자로 볼지도 모른다.

친구는 셋 중 하나가 여자라는 것에 놀라고 있었다.

「내일? 너 너무 한가하잖아, 그러다가 내년에도 떨어지겠는데. 난 내일 열심히 할 거니까 괜찮아. 그래, 어~.」

전화를 끊고 통화 중이라 멈췄던 음악이 자동으로 재생됐다. 듣고 있는 것은 내가 처음으로 산 아티스트의 앨범이다. 그 시절에는 게임 카트리지나 트레이딩 카드가 아닌 CD를 샀다는 것만으로도 조금 어른이 된 것 같았다고 느꼈나.

스트리밍으로 추억의 음악들을 듣고 있으면 CD 플레이어로 들었던 그때 광경이 떠올랐고, 「그때가 좋았지」라는 감정이 든다. 공부도 운동도 노력만 하면 누구보다 좋은 결과를 냈다. 그때의 나는 지금보다 좀 더 스스로에게 자신이 있었고, 세 명이서 걸어갈 때도 내가 알아차렸을 때는 이미 반 발자국 앞서 걷던 그런 놈이었다. 바다를 알지 못했던 개구리의 빛나는 황금기.

이어폰이 주위 소음을 줄여줘 눈치채지 못했지만, 앨범을 다 들었을 때는 비가 그쳐있었다. 이어폰을 빼니 여태까지 멀어졌던 지금 이 거리의 소리가 바짝 다가왔다.

약속 장소로 정한 가게는 여기서 가깝고, 작년 시험을 사이좋게 말아먹은 그 녀석과도 가본 적 있는 가게니까, 여기에 조금 더 있어도 괜찮겠지. 라고 여기에 있음을 상기했다.

「여보세요? R? 오~, 오랜만이야. 벌써 가게로 가고 있어? 그렇구나, 다행이네. 아니, 내가 보냈던 링크 들어가면 다른 장소가 뜨더라고! 옮긴 건지 뭔지, 전에도 그러더니 또 그러네. 그래도 옮길 곳도 바로 근처니까. 바로 제대로 된 곳 보낼게. 응, 뭐든 얘기하자. 그래, 그럼 이따 봐.」

내 목소리, 그 녀석과 통화했을 때보다 더 크지 않았나? 뭐, 됐어. 곧바로 G에게 전화를 걸었지만, 아직 지하철 안이라고 했다. 옮긴 약속 장소 위치를 두 사람에게 다 보내고 남은 커피를 다 마시고는 테이블 위에 부적처럼 펼쳐둔 참고서를 가방에 넣고, 비가 그친 길을 걸어갔다.

잠시 후, 아까 그 친구로부터 다시 전화가 걸려와 이유가 무엇일지 생각하며 답을 했다.

「여보세요? 어? 응, 맞아! G야! 오, 너랑 통했나 봐. 그럼, 너 얘기도 올릴게.」

상황이 완전히 일치하는 트윗을 타임라인에서 보고, 혹시나 했던 모양이다. 세상은 좁다.

「응, 응? 공지? 그건 알고 있어! 거기선 친구니까. 좋아요도 눌렀어. 아~, 분명 R은 모르겠지~.」

적어도 당시에는 R은 G를 좋아했던 것 같다. 그렇기 때문에 G가 「공책」을 반 여자애들한테 보여준 것을 알았을 때, 드물게 화를 크게 냈었다. 애들 싸움은 호의의 오해에서 시작된다. 그리고 그런 사소한 다툼이 계기가 되어 관계가 틀어지는 일도 있다. 나는 어느샌가 R이 그렸던 만화에 대해 얘기했다.

「그래, 여주인공 모델이 분명 G야! 어? 나 같이 생긴 캐릭터도 있었어. 강하고 머리가 잘 돌아가는 녀석이었지. 그렇지, 공부도 운동도 잘하고 반장도 했으니까. 그래, 지금이랑 완전히 딴판이야.」

하지만 이 녀석은 다른 사람에게 흥미가 많은지, 상당한 시간을 주체하지 못하고 있는 것 같다.

「R과 G가 화해할 타이밍을 놓친 원인은 나한테도 있으니까. 그 녀석이 화해 에피소드를 그리고 있었는데 내가 그걸 수업 중에 읽다가 선생님한테 들켜서 압수 당했지. 그래서 오늘 그걸 사과하고 싶고, 이야기의 결말을 듣고 싶어.」

약간 폼 잡고 말한 것처럼 보였을 수도 있다. 실은 옛날의 나를 좋아했던 두 사람에게, 하루라도 좋으니 그때로 돌아가고 싶었던 건지도 모른다.

「그렇지, 혹시 R이, 조금이라도 기대하고 있다면 내가 제대로 처신할 수 있을까. 사실을 알고 충격을 받으면 둘이서 또 마시러 가자. 이제 어른이니까, 아침까지 마셔도 괜찮잖아. 어? 시끄러워, 나도 폼 잡고 싶다고, 둘 앞에서는. 나는 괜찮아, 내년에는 꼭 붙을 거야. 걱정되는 건 너지. 자, 그럼 수고해.」

전화를 끊었을 때, 아까와는 달리 묘한 민망함을 느끼고 있었다. 왜 그럴까, 그동안 나 자신도 몰랐던 속마음을 말한 것 같은 느낌이다.

문득 머리 위를 올려다봤을 때 그것을 발견하고, 나 자신에게 부끄러워하는 것을 숨기듯이 굳이 소리 내어 말해봤다.

「오, 무지개다.」

지금은 무선 이어폰도 끼지 않았다. 혼잣말 그 자체였다. 그러고 보니 예전에 두 사람에게 무지개의 원리를 신나서 들려준 적이 있었는데, 그게 약간 틀렸더라.

저기서 조금 더 걸어가니, 드디어 약속한 가게가 보이기 시작했다. 가게 앞에서 말쑥한 옷차림을 한 남자가 간판과 화면을 번갈아 보고 있었다. 그가 서있는 곳까지 아직 거리가 조금 있지만, 나는 숨을 들이쉬고 손을 들어 올리며 소리를 질렀다.

「야, 오랜만이야!」

「LIGHT」

세 명이 십수 년 만에 재회했던 그날부터 오늘로써 벌써 1년이 지났다. 그날, 셋은 어떤 재회를 했을까.

결과부터 말하자면, 셋 중 어느 누가 한 상상과도 다른 뜻밖의 하루를 보냈다.

가게 앞에서 B가 부르는 소리에 간판을 들여다보던 R이 똑바로 서니, 의외로 날씬한 R의 키는 B보다 10 센티는 컸다.

「오, 오랜만, 이잖아…!」

못 본 사이에 키를 따라잡혀 놀란 모습을 감출 수 없던 B는 R에게 다가가며 들뜬 목소리로 아까 한 말을 또 한 번 꺼냈다.

「오~, B! 오랜만이야. 가게, 여기야? 역시, 술꾼이네.」

「아, 응. 분위기 좋아서. 미안해, 위치 잘 못 보내서.」

「아냐. 오히려 총대를 해줘서 고마워. 아, 저기 G 아니야?」

R은 B 뒤로 손을 흔들며 걸어오는 G에게 아는 척을 했다. 그리고 그는 곧이어 그녀의 왼손 약지에 석양에 비춰 반짝이는 것이 있다는 것을 보고 모든 것을 이해했다.

「미안, 기다렸지? 와~! 두 사람, 진짜 어른 다 됐네~! 오랜만이야!」

R과 B는 아직 키와 반지 때문에 충격을 받는 중이어서 G가 기분 좋게 건넨 인사에 대답을 하지 못했다.

「어? 왜 그래? 얼굴에 뭐 묻었어?」

잠깐의 침묵. 해 질 녘, 큰길에서 조금 벗어난 곳에 위치한 은신처 같은 약간 멋스러운 가게 앞에서 십수 년 만에 재회를 세 명의 옛 친구들은 몇 초간 조용히 서 있었다. 거리가 만드는 희미한 소리마저 들리던 그 몇 초는 여느 때보다 느린 속도로 흘러갔다.

잠시 후 세 사람은 거의 동시에 웃음을 터뜨렸다. 이윽고 동네가 떠나갈 듯 목소리를 내 웃기 시작했다. 처음에는 숨이 넘어가는 소리에 불과했던 것이 점차 각자의 목소리가 담긴 웃음소리로 변해갔다.

「아하하!」

세 사람의 목소리가 섞여 조금 전까지 고요하던 거리의 정적을 깨뜨렸다.

「어? 뭐냐니까!」

「아니, 그게 아니고. R이 엄청 커져서!」

「내가?! 그렇긴 한데」

십수 년의 시간이 지난 재회가 이런 얼빠진 만남이라고는 그 누구도 생각하지 않았다. 좀 더 웅장하고 점잖은 재회를 상상했기에 석양에 비친 세 사람은 오랫동안 그 자리에서 웃었다.

「자~, 그럼, 재회를 축하하며, 건배~!」

잔들이 부딪히며, 짠하고 가벼운 소리를 냈다. 아까 전의 경박한 집합에 오히려 긴장이 풀렸는지 세 사람만의 작은 동창회는 몇 주 만에 열린 것처럼 매끄럽게 시작됐다.

「가정실습실이 2층 아니었나?」

「아니, 1층이야. 안뜰과 마주하던 기억이 있어.」

「어라~, 나도 중학교랑 헷갈리나 봐.」

분위기를 띄운 것은 실없는 추억 이야기였다. 초등학교 건물 구조를 자세히 떠올려 보거나 급식시간에 틀어줬던 방송실의 선곡 센스를 지금의 음악 지식으로 되돌아보거나 사회 과목 견학으로 방문했던 곳을 시간순으로 나열해봤다.

반대로 셋이 기대를 갖고 꺼낸 말들은 불발로 끝났다.

「아니, 이런 얼굴은 아니었잖아.」

「하지만, 그림 엄청 늘었네」

「안 돼, 잘 안 그려져!」

테이블 위의 접시가 비는 타이밍에 R은 사 온 노트를 펼치고 그 시절에 그렸던 만화 캐릭터를 그려봤지만, 뜻대로 되지 않았다. 애들 특유의 독특한 화풍은 성인이 일부러 재현할 수 있는 것은 아닌 것 같다.

「돌려받았다고? 말도 안 돼, 난 계속 담아두고 있었는데!」

B는 철판 위에서 구워지는 닭고기를 쉬지 않고 자르며 놀란 듯이 소리쳤다. 자기 때문에 압수당했다고 생각한 공책은 사실 그 후로 선생님한테 돌려받았다는 것을 알게 됐다.

「우리 그걸로 싸우지 않았어?」

「그랬나?」

「G가 멋대로 반 애들한테 노트를 보여줘서.」

「아~! 으아, 맞아. 그랬었지.」

「근데 그건 그날 G가 우리 집에 와서 사과했어.」

「근데 지금 생각하니 나 정말 나빴구나. 다시 사과할게, 미안해!」

B가 궁금해하던 이야기의 결말에 대해서도, 지나치게 커진 이야기를 완결 짓는 것을 R 본인이 포기했다고 고백했다.

그 대화는 우리 사이가 어째서 소원해진 것인지 그 이유에 대한 이야기로 흘러갔다. 하지만, 들어보면 R과 G가 지금껏 각자의 터닝포인트라고 믿었던 에피소드에도 B와 같은 착각을 하고 있었던 부분이 꽤 있는 것을 알았다. R은 G가 옆반 남자애와 좋은 분위기라는 밑도 끝도 없는 소문을 믿어 버렸고, G는 반이 바뀌고 동아리 활동이 시작된 타이밍에 B가 두 사람과 거리를 두게 되었다고 느꼈던 모양이지만 전부 알게 된 그 자리에서 나머지 두 사람은 사실과 다른 점을 지적했고, 그것이 착각이었다는 것이 밝혀졌다.

「그럼 말이야, 우리 왜 안 놀게 된 거야?」

「음, 딱히 이게 원인은 아닌 거 같은데, 오해? 인가?」

「뭐야 그게! 그런 걸로 우리 우정이 갈라졌다는 거야?」

「질질 끌었네~, 몇 년이지?」

「10년 이상 끈 것치고는 너무 어이없었어! 그래도 오늘 알아서 다행이야. 아~ 내가 정말 좋은 기획을 했네.」

「그렇지만, 오늘 이렇게 다시 만났으니, 아직 끝난 게 아니야.」

제철 식재료와 함께 뚝배기로 지은 밥과 무한리필의 본전은 충분히 뽑을 만큼의 술을 마셔 배가 불러질 무렵, 세 사람은 오늘까지 소원해졌던 명확한 이유는 딱히 없었다는 것으로 결론을 지었다.

조금 이따 취향에 맞는 입가심용 디저트가 나온다고 해서 R은 결국 G의 왼손에 있는 반지에 대해 물어봤다.

「그런데 G는 남자친구 어디서 만났어?」

그러고 보니 R도 B도, G를 예전 별명으로 부르지 않았었다.

「어, 이 타이밍에 그런 얘기를 하는 거야? 오늘은 추억 얘기만 하려고 했는데~.」

G는 최근에 그 얘기를 몇 번이나 한듯하다. 짜임새 있는 구성으로 처음 알게 된 것에 대해 능숙하게 얘기했다. R은 사회인이 되고 터득한 기분 좋은 맞장구를 치면서, 평소보다 밝게 웃으며 그 이야기를 들었다.

「그럼, 사회인인 두 사람은 내일 쉬는 날이야? 어떻게 할까, 이거 다음에.」

B가 슬슬 모임을 끝내려 하면서 오늘은 이대로 해산할 것 같은 분위기가 감돌고 있는 가운데, R이 느닷없이 말을 툭 내뱉었다.

「그러고 보니 나 말이야, 어릴 때 G를 좋아했었어.」

너무 갑작스럽게 뜻밖의 말을 들은 G와 B는 그에 대해 반응도 못했고, 세 사람이 둘러앉은 테이블은 시간이 멈춘듯했다. 그런 상황에 전혀 아랑곳없이 R만이 이야기를 계속해, 사실 러브레터를 중간까지 썼다는 1급 비밀까지 실로 속 시원하게 공개했다. 그때 간신히 G와 B의 시간이 움직이기 시작했다.

「야, 그걸 왜 지금 얘기해!」

「뭐야~! 기다려봐, 난 전혀 몰랐다고!!」

「아니, 어떻게 봐도 그랬잖아!」

「아~, 말했다. 뭔가 개운해졌어.」

이 일만 없었다면, B가 생각했던 대로 2차에는 R과 B, 두 사람뿐이었을지도 모른다. 하지만 다 끝나갈 무렵에 순간적으로 분위기를 최대치로 끌어올려버렸다. 여기서 끝낼 수는 없다. 2차는 이 분위기와 멤버 그대로 가게만 바꾸기로 했다.

「여기야, 여기! 빨리!」

밤이라고는 생각되지 않을 만큼 밝고, 화려한 번화가를 G가 한껏 들뜬 소녀처럼 달려갔다. R과 B는 역으로 향하기 시작한 군중의 흐름을 거슬러, 사람과 사람 사이를 누비며 G를 놓치지 않도록 따라갔다.

「이거 말이야, 여름에 신사에도 있지 않았어?」

「아, 나도 그거 지금 막 생각났어.」

1차로 갔던 공들여 만든 창작 요리를 내는 은신처 같은 분위기에서 2차에서는 낯익은 음식 이름과 저렴한 가격의 와인병들이 즐비한 서민적인 분위기로 바뀌었다.

2차에서 세 사람은 각자의 잔에 와인을 따르며 추억 이야기가 아닌 현재 자신들을 둘러싼 일들에 대해서 크게 이야기했다. 하는 일, 결혼, 나중에라도 이루고 싶은 꿈.

중간에 B가 어떻게 R과 G의 연락처를 알고 있었는지에 대한 얘기가 나왔지만, 이 역시 세 사람이 한 번 소원해졌던 이유처럼 확답이 나오지 않았다.

「R과는 분명 고등학생 때쯤에 연락처 교환하지 않았었나? 갑자기 마주쳐서 교환했지.」

「우와, 그때 감성 그리운데. 근데 그랬었나? 아, 분명 B의 번호는 알고 있었지.」

「아마도 내가 여기 나온 건 B와 친구 되어 있으니까 그랬겠지. 아, R, 친구 신청 보냈어.」

재회했을 때는 아직 해가 떠있었음을 잊을 정도로, 순식간에 밤이 깊어 갔다. 긴 바늘과 짧은 바늘이 가까워지고, 또 한 번 2개의 바늘이 겹치면 드디어 날짜가 바뀌는 시각. 세 사람은 아직 같이 있다. 장소는 무거운 공이 핀을 튕겨내는 소리가 간간이 울려 퍼지는 심야에도 여전히 영업 중인 볼링장.

「오늘 밤에만 벌써 그 시절에 썼던 돈보다 한참 썼네.」

「그때는 돈을 쓴다고 하면 과자나 여름 신사에 있는 포장마차에 쓰는 게 다였잖아.」

「등록 완료! 이름 봐.」

사이가 좋았을 때가 용돈이 적어던 시기라 돈을 쓰면서 놀았던 적이 없었다는 것을 2차 막바지에 깨달았고, 해산은 또 미뤄지고 있었다. 그 깨달음부터 1시간도 지나지 않아 바로 그것이 실현되었고, 세 사람은 자신들이 어른이 된 것과 여기가 고향이 아닌 도쿄인 것을 실감하고 있었다. 그 떠드는 모습은 마치 그만 놀고 돌아가야 할 시간을 무시한 아이들 같았지만, 그때와는 달리 집에 늦게 들어가도 부모님께 꾸중 듣는 일은 없다.

B의 운치 있는 분위기로 점수표에 있는 이름은 옛날에 서로 불렀던 별명으로 등록되어 있었다. 푸른 조명이 비치는 볼링장 안에서, 세 사람은 날짜가 바뀌는 시간부터 한데 어우러져 놀기 시작했다.

착실히 득점을 하고 있는 B도 이상한 자세로 연속해 거터로 빠뜨리는 R도 마지막 프레임에서 기적을 연발해 B에게 역전승을 거둔 G도, 모두 즐거웠다.

세 사람 모두, 오늘은 옛날 추억에 흠뻑 빠지는 날로 생각하고 왔지만 이렇게 애들처럼 놀게 될 줄은 몰랐다. 하지만, 멈추지 않았다. 볼링을 다 끝낸 후에도 다트며, 당구며, 오락실 같은 곳을 돌아다니며 세 사람은 십수 년의 공백을 되찾듯이 때로는 배를 움켜쥐고 웃으면서 천진난만하게 놀러 다녔다.

「아, 이거 B가 좋아하던 노래 아니야?」

메이저한 놀 거리는 거의 끝내고, 휴식차 잠깐 들른 게임센터 플로어. 거기서도 기세를 몰아 대량으로 동전을 뱉어낸 후, 기계가 내는 폭발음에서 빠져나왔을 때, 층에 B가 좋아했던 아티스트의 곡이 흘러나오는 것을 R이 알아챘다. 거리의 CD 대여점에는 두지 않는, 대중적인 것과는 거리가 먼 곡이라 여기서 들려오는 건 드문 일이었다. B는 그 당시, 옆 동네 잡화점에서 샀다고 한 이 곡이 들어간 CD를 반강제로 R과 G에게 빌려주기도 했고, 그 곡이 흘러나오는 사이만큼은 세 사람은 그 시절로 되돌아간 기분이었다.

그리고, 밤이 끝났다. 슬슬 첫차가 움직이기 시작하는 시간이 다가오자 마법이 풀린 것처럼 플로어는 갑자기 한산해지기 시작했고, 세 사람이 건물 밖으로 나왔을 때는 벌써 하늘이 밝아오고 있었다.

하룻밤 만에 지금까지 있었던 모든 것을 말해서 그런지, 어른답지 않게 놀다가 지친 탓인지, 역을 향하는 길에서 세 사람의 말수는 적었다. 누가 뭐라고 하면, 나머지 두 사람은 애매한 웃음으로 답했다. 그것을 드문드문 반복하며 걸었다. 육교에 왔고, 아직 차가 적은 길을 건너고 있을 때, 한쪽 볼에 은은한 온기가 느껴진 세 사람은 그쪽으로 얼굴을 돌렸다.

「아, 일출이다.」

그런 얘기를 한 건 누구였을까. 어제 재회하던 순간에는 서쪽에서 오렌지색을 내던 태양이 지구의 옆을 비추는 것을 마치고, 마을 동쪽의 인공적 지평선에서 얼굴을 내밀고 있었다. 그 하얀 빛에 비친 세 사람은 발을 멈췄다.

그때 세 사람은 분명 같은 빛을 보고 있었다. 그것은 어제 만나기 전에 서로 다른 장소에서 봤던 무지개와는 달랐다. 원래대로라면 B가 「태양빛이 왜 하얗게 보이는지 알아」 같은 말을 꺼낼 것 같았지만, 세 사람은 이미 재회를 했다. 여기에는 말이 필요 없었다. 그 빛에는 사람이 사람이 볼 수 있는 모든 색의 빛이 들어있다. 그래서 저렇게 밝고, 저렇게나 눈부신 것이다. 세 사람은 그곳에 잠시 멈춰서 새로운 하루의 시작을 알리는 빛을 봤다.

그날부터 1년이 지난 지금, 세 사람을 둘러싼 처지는 크게 변하지 않았다. 저마다 한 발짝씩, 각자의 인생을 조금씩 나아갈 뿐이다. 변한 것이 있다면, 세 사람은 그때부터 가끔씩 만나게 됐다. 두 달에 한 번, 아무나 그룹 채팅방을 만들어 연락을 한다. 일이 일단락됐다거나, 근처에 들를 일이 있다거나, 괜찮은 가게를 찾았다거나, 그런 가벼운 핑계로.

그날, 그들의 이야기가 또 시작됐다. 한번 맺어진 관계가 사라질 일은 없을 것이다. 두 번 다시 안 볼 줄 알았던 사람과도 뜻밖의 장소에서 만나기도 한다. 풀렸던 끈이 다시 강하게 묶일 때, 정지했던 이야기가 재생된다. 분명 앞으로 그날의 재회도 잊을 만큼 친해지거나, 알아챘을 때는 이미 안 만나고 있는 상황일 것이다.

하지만, 그것으로 족하다. 사람과 사람의 관계로 짜이는 이야기는 끝나지 않는다. 그리고 사라지지도 않는다. 가까워지고 멀어지는 것을 반복하며 우린 여러 사람과 관계를 만들며 살아간다.

재회했던 날로부터 딱 1년이 됐다는 것을 누구든 기억하고 있는지 어떤지는 확실치 않지만, 오늘도 이 거리 어딘가에서 그들은 모임 약속을 하고 있다. 밤새도록 논 것은 1년 전 그날뿐이다. 최근에 날이 지나기 전에 헤어질 때 그들은 늘 이렇게 말했다.

「내일 봐.」

### inspired by ahamo
